新闻标题:   西安五大名校，凭什么这么有底气？
新闻来源:   贞观
新闻发布时间:   2017-04-25 13:07
新闻内容:

上周（4月20日）新华社发文《斩断中小学与房地产商合作办学的利益链条》，北京明确要求所有中小学不允许与房地产商合作办学，意在厘清商业化的房地产与公益化教育事业之间的关系。
然而在西安，房地产商与名校合作办学，这几年来愈演愈烈，有人曾戏言：在西安能与肯德基、麦当劳比拼开店速度的，只有五大名校。
表面上看来是名校扩张，东西南北遍地开新校区，背后却是民办教育大举扩张，公办教育大幅萎缩，西安市教育主管部门的放任，带来教育产业的乱象丛生。
最明显就是小升初问题。
小升初问题绝非西安一城的问题，而是随着城市化进程和社会阶层分化，持续了二十多年的全国各大城市的普遍问题。
西安市在2012年之前小升初录取的混乱难以想象：
半夜通知凌晨突击考试，八点结束；
租用写字楼居民楼考试，用铁链把大门紧锁；
学校租用大巴车把学生拉到郊县考试；
电视上时常能看到记者闯入，老师和学生拿着试卷夺路而逃的镜头。
种种乱象，今天看来就像一个笑话。

▲2016年5月28日，铁一中“小升初”考点，孩子进入考场后，家长们在校门外等候。
之后西安推行小升初528考试（民办中学小升初综合测试，安排在每年5月最后一个周末），录取的秩序得到改善。
但从出生那一天开始，这个考试就是违规的，与国家严禁义务教育阶段进行选拔性考试的要求相悖，因此2018年开始取消，也不意外。
528考试用让民办学校招生可量化化，有章法可依，曾经跟过街老鼠一样的奥数班，影响也逐渐在减弱。但这也是只头疼医头脚疼医脚，实质问题并未解决——民办学校与公立学校比例完全失衡。
2017年西安市初中学校招生计划中可以证实这一现象：
新城区：
民办初中录取名额2400人，共3家：爱知、汇知和行知。
公办初中录取名额5250人，共有19所中学。
碑林区：
民办初中录取名额4950人，共8所，其中西工大、铁一中、交大附中3600名。
公办初中录取名额5040人，共19所中学。
雁塔区：
民办初中录取名额4500人，共10所，其中高新一中及各分校共2080人。
公办初中录取名额7020人，共29所中学。
以上三个区是西安市最核心的区域，居民密度大，也集中了最优质的教育资源。

▲2016年5月28日， 参加铁一中“小升初”考试的孩子们。
从上面的数字，我们可以发现以下问题：
1、碑林区民办初中比例最高，几乎一比一。这意味着两个学生中就有一个要上民办初中，新城区与之不相上下。即便考虑到外地学生流入，这个比例也是严重失衡。
同样对比长安区，分别是民办公办分别是1510和6670人，民办初中录取份额18.5%，未央区只有14.6%，而灞桥区占比19.7%，其中铁一中滨河校区就占了700人，占民办初中招生人数58%。
2、民办初中规模都比较大，公立初中规模小的可怜。新初一年级平均人数民办初中基本都在600人以上，而民办中学大多250人。其中铁一中、高新一中新初一年级录取名额都超过2000人。
对于一个年级只有250人的学校，意味着有五个班级，正常配备主科三名老师、副科一两名老师。一个学科最多只有3名老师，这么小的规模，正常的教研活动开展起来都有难度，更别提对老师进行严格末尾淘汰进修学习。这么小规模的学校，如何能吸引和留下优秀教师？
3、民办初中内的公办学位大多是定向内部学生，比如附属中学对大学校内子弟，而且数量很少。
毋庸讳言，教育资源的不平衡是现实存在，也将是永远存在，这里面既有区域性的差异，也有校际之间差异。优质教育资源的供给，永远无法满足人们的要求。但民办初中能扩张到如此地步，西安这样也是全国罕见。
高新旗下：高新一中初中部、高新一中逸翠园学校、高新唐南中学。
陕师大旗下：陕师大附中初中分校、锦园奥园、奥园校区，还有长安县万科城正在建设的分校。
铁一中旗下：铁一中初中分校、滨河校区，还有即将建设的湖滨小区。
西工大旗下：西工大附中分校、西工大启迪中学。
西安交大旗下：交大附中分校、浐灞欧亚中学、航天学校。
以上统计并不完整，各学校内部外部称呼不统一，公办民办区分不清，自己的学生老师都搞不清楚，但上述校区全部为民办性质。
更有西安中学初中部西安爱知中学、市一中初中部益新中学、83中初中部行知中学、89中初中部汇知中学等这样的公办学校初中部改为民办性质。
西安五大名校中除了高新一中，其他学校都有国有性质，亦公亦民，这样模糊的性质使其在不同身份下长袖善舞，获益良多。

▲图片来自网络
在《圣经*新约》的“马太福音”中这样说道：“凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来”，也就是“马太效应”。
一个行业的规模经济效应越大(相对于市场总需求)，整合趋势越强，越会形成“强者越强、赢者通吃”的局面，利润就越高。
很不幸，在西安教育产业，“马太效应”非常明显，加速了民办学校和公办学校差距。
时间倒退回十几年前，西安市曾经还有远东一中、85中、1中、30中、长安一中等区域名校，五大名校也仅仅一个本部校区，并非一骑绝尘，教育资源相对还是比较均衡。
但随着民办性质的改变，五大名校依赖之前的积累，从各地挖名师、挖尖子生，用出色的中高考成绩打出名声，收取高额的学费；又用学费强化师资和优秀学生，形成完整的循环发展模式。
与之相对应的是公办学校体制僵化，优秀教师得不到更大发展，全面衰败下去。
我们拿西安和南京对比一下：

南京的五大名校，其中有大学的附属中学，有老牌市属名校，也有传统意义的区办学校，涵盖了小学初中和高中，5所名校承办了27所学校，而其中仅有6所是民办。
再看看办学主体就会发现，市、区政府和教育局在其中起了很大的作用，与西安相比，差距太大了。
西安五大名校所办的分校，很多都是与房地产项目紧密相关，赤裸裸的程度从学校名称就能看出来。房地产项目借名校“上位”、公共教育资源被用来牟利，中小学与房地产商合作办学背后，往往存在利益输送的影子。
其中隐藏的正是教育主管部门的不作为。西安市教育出现的问题，核心就在于教育主管部门这些年对教育公平化的漠视，一味强调教育产业化，使得追求经济效益的民办名校越来越多，应该体现教育公平性、公益性的公办学校越来越弱。
2017年2月，银联智策发布《K12课外教育市场大数据研究报告》，2016年16城K12课外教育支出占全国总额五成以上。北京、上海、西安名列三甲，从人均花费来说，西安市人均消费8000元，遥遥领先，更从侧面说明西安教育资源严重不均衡的现状。

▲2016年16城K12课外教育支出
新城区、碑林区、雁塔区这样民办中学与公办中学招生比例最高接近一比一，可以说已经到了无可忽视迫在眉睫改变的程度。
在这样的比例下，去谈家长盲目追求名校，用市场经济方法调配教育资源均衡，是一种偷换概念的强词夺理。
前面说了这么多，最后总要提出解决办法，我认为可以从以下三条路径着手解决：
1、厘清公办民办。
公办学校解决义务教育问题，民办学校让教育丰富多彩。民办学校具有营利性质，只有厘清公办民办，才能彻底杜绝公办学校的营利行为。
2、普通中学合并，做大做强。
普通中学要在目前的中学教育中占得一席之地，只有合并一条路，通过整合资源，提升整体教学素质，才不至于在不断扩张的名校面前越来越弱。
3、遏制五大名校扩张。
五大名校是西安独有的情况，本文用一整篇论述了其不断扩张的危害，也提出了遏制的办法——教育部门的有所作为。
前面也说了，这三点是路径，要解决这些问题，不是一朝一夕或者一个简单的从上到下的行政命令就能搞定的，需要教育部门深谋远虑地进行规划，从以往的情况来看，希望不大。
作者：一一
相关阅读：
西安要实行“弹性放学”与“校内托管”，到底难在哪儿？
微信号：zhenguanclub
新浪微博：@贞观club




新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c68000658c73ef5f7b3
http://p3.pstatp.com/large/1c68000659266189d88a
http://p9.pstatp.com/large/1c6e0003b606df2fe7cd
http://p3.pstatp.com/large/1c6b0003cd43ccbcb524
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0003b6696bef4c00
http://p1.pstatp.com/large/1c6e0003b722ceb3e482
http://p3.pstatp.com/large/1c67000665e6374b32fd
http://p1.pstatp.com/large/1c6b0003ce24ffbbaf6f

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中学教师批“西安教育”
新闻来源:   在长安
新闻发布时间:   2017-03-08 08:57
新闻内容:

这两天西安的微信圈热传着一篇题为《谁敢问政西安教育》的公众号文章，作者系某媒体的资深记者。短暂两天，此文的阅读次数已突破十万，赞赏者接近五千，可见这个话题是广大民众最关注的民生问题，没有之一。
此文的主要观点是：西安的义务教育严重不均衡，公办的学校由于投资力度不够很少发展成名校，而以五大名校为代表的好学校大多是民办性质，或者说披着公办学校的外衣，这便是择校热的原因。
择校热愈演愈烈的恶果就是，教育被产业化，市场化，也就是把义务教育阶段的中小学教育当成做生意，要想享受优质教育资源用金钱购买就可以，如此循环发展的局面就是，择校费成了决定孩子能上那个层次学校的条件，孩子从小学开始就要被分化成三六九等，经济实力雄厚的家庭可以通过高昂的择校费上名校，权力阶层的家庭可以通过社会关系上名校，而中等收入的家庭在夹缝中艰难抉择，要么咬紧牙关交择校费拼命往名校挤，要么退而求其次，至于低收入家庭只能认命，越来越被边缘化。
 　本来此文就是以媒体记者的角度揭示了近二十年来西安义务教育阶段畸形发展的现状，引发广泛关注产生强烈共鸣应是意料之中，因为义务教育这个话题是全国性的，历年都是民众关注的焦点。

然而紧随其后，有一篇题为《西安教育挺好的，驳<谁敢问政西安教育>》的公众号文章也在微信圈热传，很显然是针对前文引发的热议而写的，我们不必关注此文作者是什么来头，是代表哪个社会阶层说话的，我们只来就文章本身而谈，看看此文的观点是什么，说的在不在理。光看题目便明白此文是替西安教育洗地的。
文中说的西安教育挺好的，究竟好在哪里呢？归纳起来有两点。
一是西安的名校以建分校的套路不断扩大规模，招生数量逐年增加，给更多的学生提供了上名校的机会，而且肯定的说收择校费是正常的应该的，不收高费用就办不成名校，而且主观臆断的说，大多数家庭是认可的也交得起择校费的。
二是公办学校为主导民校为辅助的发展模式过时了，现在就应该以民办名校为主公办为辅，遵循市场规则，有钱就上名校，没钱还想享受免费的午饭，那就去上公办的差点的学校，还以国外教育为参照，告诉大众：这是国际惯例，全球模式。
 如果仅当一家之言来看，说的在不在理无所谓，但作为反驳《谁敢问政西安教育》这篇被大众高度关注的文章来说，我觉得文中思路混乱，价值观有问题，要么是非不分，要么黑白颠倒，简直有混淆视听之嫌。作为一名常年在一线的教育工作者，不痛批一通就有如骾在喉之感，不吐不快。

 先来说说这篇驳文作者在认知方面存在的几个误区：
第一、义务教育的本质是什么，教育公平如何体现。这个问题实际上是原文想要追问的，也是大众普遍关心的，但驳文作者回避了，或者他压根就没有思考过这个当前义务教育发展的核心问题。
义务教育法的基本精神就是国家要保障处在义务教育阶段的所有少年儿童必须有学上，这是他们应该享有的人权，也是国家应尽的责任，而且这其中包含着平等公平的享有受教育的权力。可是，当这一阶段的教育也被完全市场化后，出现的恶果就是出身决定命运的社会法则，有能力购买优质教育资源的就尽情享受吧，没能力购买的就认命吧。这是对义务教育平等权的破坏。
如果我们的义务教育阶段长期存在这样的市场化局面，名师为了高薪都流动到名校去，名校采用产业化不断发展壮大，以各地建分校的模式圈钱，日益高涨的行情让大多数中下收入阶层的家庭望而却步，这还不是主要的社会问题，主要的问题在于择校热产生的后果，就是把孩子从小学开始就分隔成不同层次不同等级，义务教育的本质就丧失殆尽，而且人为的撕裂社会阶层的融合空间，加剧两极分化的对立局面。

 第二，所谓的名校名在何处，是如何发展壮大起来的。
西安公认的五大名校发展轨迹基本相似：在二十年前，九十年代末，这些学校凭着某一方面的优势走在了其它普通学校前列，抓住了发展的机遇，采用各种办法在全市乃至全省范围内把一批优质生源招进了学校，依靠这些尖子生在高考中取得的优异成绩（比如文理状元，清华北大的录取人数）为卖点，大肆宣传，鼓惑大众盲目跟风，都以为名校就是教的好，想方设法要往里挤，逐年推波助澜，择校热愈演愈烈，择校费自然节节攀升。
但很少有人思考过一个简单的事实，这些名校只不过年年把全市全省的优质生源都吸收了，留给其它普通学校的都是被淘汰掉的。也就是说，把本来就具有考清华北大实力的学生全集中到一个学校，然后再拿考上清华北大的人数作名校的宣传资本。也就是说，名校赖以生存的基础是优质生源，而并非名师，我称之为“高徒出名师”。
前十几年，这些名校采用各种手段、把本来均衡分布在全省各地各校的优质生源挖掘集中到自己的学校，如此高考成绩理所当然遥遥领先。这后来也成就了名校对外宣传的资本。其实名师资源的说法和优质生源有很大关系。
应试教育的模式决定了各地各校教法雷同，或者说大同小异，虽然每一年都有各种创新出现，名目繁多的教改方案层出不穷，但学校、家长及学生的终极目标还是高考，万变不离其宗，要想在一场考试中超越他人，无非需要两个因素：智商和勤奋，名校的优质生源优在哪里，不就优在这两个方面嘛。把高徒聚集到一起，师傅想不成为名师都难。

设想一下，让五大名校的教师去教被淘汰在其他普通中学的学生，三年后能教出一个状元或者有一个被清华北大录取，那才真正配得上名师的称号。
当然，我不是怀疑名校里的名师，我相信这些名校通过全国范围挑选出来的教师，大多数都是各学科的教学能手，我想强调的是，没有高度集中的优质生源，名校里的名师恐怕也名不起来，这是客观事实。
再试想一下，二十年前没有择校这一说的时候，清华北大还不是年年都在陕西招生嘛，只不过那些尖子生自然分布在各地各个学校。查一下那些年的高考状元和清华北大在上录取记录，不难发现，那时的状元在各地市各学校交替出现，被清华北大录取的学生也是基本均衡分散在各地市的学校里。
而近十年来，每一年的高考状元和清华北大在陕录取学生基本被五大名校包揽。本来按社会发展规律来说，任何一个地方都有杰出的人物，也有平庸之辈，他们混杂在一起才是正常的生态，学校也是如此，每一个学校都应该是好中差生共处。
现在择校热的结果就是，把本应该均衡分布在各地各学校的学生人为的有计划的进行筛选，让优秀的都聚集在名校里，让中等的都聚集在二类名校里，漏下来的差生都聚集在没名的学校里，年复一年这样分化的结果是什么？让祖国的花朵未来的社会建设者从小就在等级化处境中成长，这不就等于在加剧社会的两极分化吗？这才是愈演愈烈的择校热产生的最大的恶果。

第三、名校收高昂的择校费合理吗？
名校成名所依赖的优质生源就如同土豪挖的第一桶金一样，是进一步发展壮大的基础，因此，这一部分学生（保证能考入清华北大，为学校留驻荣誉）是免费的，或者只按公办学校正常的收费标准收费，有的还可能获得资助，但这部分学生只占五大名校招生总数的一小部分。
这里就出现了一个大家都关注的问题：这五大名校的教育经费从何而来？其庞大的教师队伍都是学校自主招聘的，属于体制外无编制的，他们的工资福利又是教师这个行业里最高的，这当然得从收费获得，而且主管部门也制定有收费标准，大概每生每学期8000-9000元，似乎上名校多交钱是合情合理的。
但是，这里要说的是在这看似合理的收费背后，始终有一种只可意会很难言传的隐性收费，那就是通过考试没有被录取又想上名校的学生，潜规则有两种：一是名校另辟蹊径开设一些诸如“国际部”之类的班级；二是把学籍建在别的学校，以借读的名义上名校；当然，得交择校费。这个择校费的概念如何解释，似乎没有一个准确的说词，大概类似于“门槛费”“入会费”吧，也就是说通过多交钱取得入校资格。
那么问题是这类缴费的标准是什么，也许说行情更准确，没有人能说得清楚。因为这类收费是暗箱操作的，要么找中间人交，要么自己直接交，但没有收据，所以交多少因人而异，因关系而已，因成绩而已，只有天知地知，你知我知。
坊间流传的说法，大概5-10万不等，从那篇《谁敢问政西安教育》中看出，有的甚至要交20万还未必如愿！这样算来，五大名校在这类收费中获利匪浅。从政策层面看，这类收费显然不合理，是彻头彻尾的乱收费，但是还无法治理。既不会有学生家长检举，因为他是情愿的而且孩子在上学（虽然他心里明白是被情愿的），也查无实据呀！更不要说去追问这笔可观的收费是怎么使用的，有没有中饱私囊的。
现就那部分公开的有收费依据的每生每学期8000元收费提一点质疑，依据什么制定出来的？绝大多数大学一学期的费用也没这么高吧，凭什么基础教育阶段就收这么高昂的学费？这些名校和教育主管部门之间有没有什么利益链呀，这不能不让吃瓜群众浮想联翩。

第四、名校是如何落实义务教育阶段免试就近划片入学这一政策的。
两年前，教育部办公厅发布《关于做好2015年城市义务教育招生入学工作的通知》，要求2015年全国各城市全面实行单校划片或多校划片，加快实现免试就近入学全覆盖，并对就近入学压力较大的重点大城市（直辖市、计划单列市、副省级省会城市）提出更为严格的要求：所有县（市、区）要于2015年实现划片就近入学；100%的小学实现划片就近入学，原则上每所小学全部生源由就近入学方式确定；90%以上的初中实现划片就近入学，每所划片入学的初中90%以上生源由就近入学方式确定。
大西安的落实情况究竟如何呢？媒体能不能到街上采访一下，能不能深入社区了解一下，看有多少老百姓清楚自己的孩子应属哪个片区。尤其是在名校附近的群众能不能真正就近免费入学？五大名校全是民办性质，似乎从政策上就不受划片入学的约束，但民办性质就可以不承担义务教育的社会责任吗，就只为了收费盈利吗？
我认为，名校的前身都是公办性质的，只是在教育产业化的大潮中摇身一变成了民办性质，或者挂靠名校本校之名到处建分校，但是名校的本校不管穿上什么马甲都改变不了公办的性质，地方是公家的，校舍是公家的，因此，名校的本校都应该肩负起公办学校的社会责任，严格执行教育部小升初划片就近入学政策：一是全面实行阳光招生。要通过多种形式主动向社会公开具体政策，包括每所初中办学条件、划片范围、招生计划、招生结果，办理程序以及工作咨询方式、监督举报平台、信访接待地址等信息。二是纠正违规招生行为。不得采取考试方式选拔学生，并要坚决禁止名校收取择校费的行为,坚决切断收取择校生与获得利益的联系。三是规范办理入学手续，要按照随机方式对学生和教师实行均衡编班，严禁以各种名目设立重点班、实验班、创新班等。

 第五、我们再聊聊“名校办民校”的弊病 
（一）影响了教育公平 
因为允许改制学校收费，不少公办学校不断扩大其“校中校”的办学规模，把优质教育资源向“校中校”倾斜，其本部班级规模不断缩小。由于“名校办民校”不按地区择优招生，在一定程度上刺激和强化了家长的择校心态，结果是有钱的出钱，有关系的走后门，没钱没关系的只能望而却步，使本应属于大众的优质教育资源被少数人享用，义务教育非均衡化导致的教育不公现象严重损害了教育的品质和声誉。 
（二）影响了社会稳定
几大名校原本都是公办性质，可是成名后却游离于公办学校与民办学校之间，即享有公办学校的资源，又按照民办学校的条件社会化操作，显见其是利用了公共权利享受了双重政策，极易引起多种社会矛盾。对学生一方来说，没钱的读不起高价校心理不平衡，交了钱的嫌收费高不服气，没关系的更是怨声载道，一旦超出心理承受极限，人们就会把牢骚和不满指向政府。
（三）衍生了教育腐败
打着市场经济的幌子，提高收费标准，利用国有资源进行商业化经营，在校与校之间、公立与民校之间、城乡之间、地区之间、大城市与小城镇之间、贫困与富有之间形成一种不良利益导向，公办名校办民校，将义务教育变成高收费教育，使义务教育阶段的收费合理化，尤其是“校中校”更成了腐败的温床、权利寻租的滋生地、身份的代名词。 

（四）造成教育资源的贫富不均
由于历史和政策原因形成的名校与薄弱校之间在资源配置、教育质量存在的巨大差异，再加上利用“民助”机制进行筹资，更增强了名校的吸引力，加剧了校际间的贫富不均。 
（五）名校办民校“抢生源”，对其他学校带来不利影响
改制学校教育体制赋予了学生择校的权利，于是，优秀学生便都涌进了名校，学校由此人气旺，学习气氛浓，教师积极性异常高涨。相反，劣质的生源、贫寒的待遇，严重影响了薄弱校教师的积极性，教师再努力，也无法像名校老师那样取得显著成绩，最后只能破罐子破摔，导致恶性循环。 
总之，基础教育阶段最重要的是公平，教育均衡，让孩子在同一起跑线比拼，而不要像现在这种局面，从小学就开始择校，认为划分三六九等，不利于孩子的健康成长，不利于让孩子建立起正确的价值观。名校的产业化发展道路是对中国义务教育平等原则的破坏，择校热加剧了社会矛盾，造成了新的社会不公，必须以壮士断腕的勇气严厉纠正过来，让教育特别是义务教育回归到正常发展轨道来，这是全民的呼声！
最后我再说一下，至于西安教育应该如何改革，这是一个很系统的复杂话题。绝非教育部门一家所能左右，我认为教育行政部门的主要职能应该是做好平衡、平衡再平衡。只要教育资源相对均衡的问题解决了，一切都迎刃而解。
一家之言，欢迎拍砖！
（本文作者系陕西人，９０年代中期大学毕业，长年工作于西安教育系统一线）

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/18b000049a7baa2162d3
http://p3.pstatp.com/large/18ad0004987e062e75bf
http://p3.pstatp.com/large/184e000627e95d57a479
http://p3.pstatp.com/large/18540006bfb37f10da09
http://p3.pstatp.com/large/184e000627e8a3ea3cbb
http://p3.pstatp.com/large/18ac0001d7ccaeae9242
http://p3.pstatp.com/large/18ad0004987f5121d0a0
http://p3.pstatp.com/large/18540006bfb4454de470

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   开展行政效能革命：西安市教育局在行动
新闻来源:   西安商报
新闻发布时间:   2017-04-26 16:36
新闻内容:


4月25日下午6：00，西安市教育局召开中心组学习会议，认真传达学习了市委、市政府当天召开的行政效能革命动员大会精神。会议由西安市教育局党委委员、副局长赵春平同志主持。
会议传达学习动员大会的主要内容，传达学习了上官吉庆同志讲话的四个要求，传达学习了王永康同志在总结发言时重要讲话。
目前，市教育局已经形成了《西安市教育系统开展“行政效能革命”实施方案》《西安市教育系统工作人员作风效能问责制度》，并拟于近期将召开全市教育系统开展行政效能革命的动员大会。
市教育局党委领导班子成员、机关各处室负责同志参加此次会议。来源 市教育局

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6b0006c87c3b51f5fc

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   重磅！2017年西安教育将有大变化！内附最新各区学区房划分！
新闻来源:   西安智德小升初
新闻发布时间:   2017-04-15 09:47
新闻内容:

赶快来瞧瞧
新建学校12所
推进42个资源教室建设
启动校园新风系统试点
打造100所创客教育学校
······
小伙伴们，开森不？


近日，西安市教育局《2017年工作要点》下发，为推动我市教育均衡，促进教育公平、提高教育质量，继续办好让市民满意的教育工作，西安市教育局发布一系列新举措：

新增公办学位1.7万个 新建、改扩建幼儿园29所
新增公办学位1.7万个 新建、改扩建幼儿园29所
2017年，西安市教育局将编制完成《西安市基础教育配套设施专项规划》，全面完成第二期学前教育三年行动计划建设任务。
研究制定并及时启动第三期学前教育四年行动计划，不断增加中小学幼儿园学位供给，新建、改扩建幼儿园29所。
全市将实施306所学校“全面改薄”项目，其中建设完成125所。
此外，还将计划完成
↓↓

推进17个特殊教育资源中心建设
推进17个特殊教育资源中心建设
我市将启动西安现代职业技术学院筹建工作，扩大我市职业教育资源、提升职教办学层次。

此外，我市还将筹建高陵县特教学校，推进市、区县17个特殊教育资源中心建设及42个资源教室建设。
启动校园新风系统建设试点工作
随着重污染天气频发，为保障在校学生身心健康，市教育局将启动校园新风系统试点工作；
集中上半年时间，全力完成好各项新风系统建设试点、试运行等工作。
什么是新风系统？
新风系统是在密闭的室内一侧用专用设备向室内送新风，再从另一侧用设备向室外排出，形成“新风流动场”，从而满足室内新风换气的需要。

室内新风系统可以将各种有害气体和室内污浊空气排出室外，并将室外的新鲜空气经过高效净化后送入室内，24小时不间断进行置换，时刻保持室内空气新鲜。

| 新风系统动态示意图 |
儿童的身体正在发育中，免疫系统比较脆弱，新风量不足易导致二氧化碳浓度过高，严重影响儿童智力发育。使用新风系统不间断补充室内新鲜空气，可以帮助儿童增加对各种微量元素的吸收，增强体质，同时免受雾霾侵害。
加快组建城乡教育联合体
推广“名校”办学模式，通过“名校 农校”、“名校 薄校”、“名校 民校”等多种形式；
组建紧凑型大学区6个，跨行政区域大学区9个。深化大学区管理制改革；
完善校长教师交流轮岗常态化机制和交流教师激励保障机制，加强评估考核，扩大参与交流轮岗的学校数量、人员范围和交流时限。

强化大学区优质教育资源共享平台应用，编制强校带弱校同步在线课程表，实现城乡学校在线共上一堂课的常态化。
积极推进中考、高考改革

我市将完善考试招生制度改革，深化初中毕业升学考试评价制度改革，继续实施中考综合素质考试，完善定向生分配政策，坚持定向生分配向“大学区”倾斜；
积极推进陕西省普通高中学业水平考试及综合素质评价试点工作等。
加强中学生足球基地建设 打造100所创客教育学校

重视学校体育，加强中学生足球训练基地建设，举办足球等10个项目的中小学生体育竞赛。

开展智慧校园示范学校和教育信息化创新应用示范学校创建工作，推进数学、智能机器人、科学探究、3D智能等数字化创新实验室和创客空间建设，打造100所创客教育学校。
加快全市师生资源共享平台的注册进度

全市所有中小学和幼儿园教师完成注册并建立个人网络教学空间；
四年级以上小学生、初中生、高中生注册实名制个人自主学习空间的比例分别达到50％、60％、80％。
西咸新区教育纳入西安教育总体规划

2017年，西安市教育局将全力推进西咸新区教育，将西咸新区教育纳入西安教育总体规划。
启动实施“走进西咸”专项援教计划，选调260名优秀校园长、骨干教师到西咸新区轮岗交流。
最新西安各区学区房划分公布
按照西安市教育局的统一要求，西安碑林、新城、莲湖、未央、雁塔、灞桥6区教育局分别在其官方网站公布了今年区域内公办初中、小学的学区划分情况。 
西安市今年义务教育阶段入学，严格执行免试就近入学各项法规政策要求，公办小学按照所划定的学区办理入学，公办初中按照“单校划片，一个入口，对口直升，不得择校”的规定办理入学，由区县教育行政部门负责统筹做好区域内学生义务教育入学派位工作，学校不得择生，学生不得择校。

西安学区房划片分布图










西安最新学校片区周边热门楼盘













2017年学区划分的注意事项
1、2017年西安市学区房空口无凭一切以合同为准
现在的楼盘大多数都是卖期房，尽管宣传资料上说是建有教育配套，置业顾问也讲得言之凿凿，但往往口说无凭，写进购房合同才是最保险的。因此，必须在购房合同中一一落实，才有事后追究的依据。
2、2017年西安市学区房多到实地考察查看学校情况
购房前如果学校已经建成，或者本身就存在，那就更好办了。到学校实地考察一番，进行详细咨询，亲自摸清楚是否与开发商所承诺的一致。你需要关注一些细节问题，比如学校留给楼盘的名额够不够等等。
3、2017年西安市学区房 “学区房”与赞助费先来算好一笔账
眼下房价较高，如果你买房纯粹是为了一个入学指标，就得先算一笔账，看看到底是买房划算，还是直接交择校费更划算。如果投资的话，也要看买进的价格是否合适，自己测算下房屋未来的增值空间。
4、2017年西安市学区房房子第一学校第二
买房最重要的，还是房屋质量、小区环境、物业服务等“硬件”，而学校配套这一“软件”给房屋的加分也仅仅是一小部分。所以，房子本身好不好是最重要的，有没有学校是其次，不要因小失大。
5、2017年西安市学区房离学校近不一定是“学区房”
很多购房者对学区房都有这样一个认识误区：只要房子周边有学校，就意味着是学区房，只要买了学校附近的房子就一定能上学。学区的划分原则是教育部门根据当年区域内适龄学生的数量合理分配教育资源。
6、2017年西安市学区房户口若是迁不进花多少钱都白搭
即使房子所属区域在学区范围内，但如果孩子户口无法迁入，也会影响孩子的名校梦。因此在购买学区房时应明确掌握房屋的户籍状况、入学资质要求等，在签订学区房买卖合同时确保合同目的与购房目的相一致。
7、2017年西安市学区房购买“学区房”须量力而行
一些二手学区房要求一次性付款，巨大的购房压力会使一些希望购买学区房的普通家庭不堪重负。所以一定要慎重购买，不要影响日后的生活。另外，二手房是否受上学限制。
8、2017年西安市学区房切勿太过心急提前做好准备
很多家长为孩子上学考虑，生怕错失买房机会，便想赶紧下手，连忙“一掷千金”。但事实情况，从购买成功到进行入学报名，很多学校都是有规定条件的，譬如：很多学校要求满足落户及入住两个条件才可报名入学。
9、2017年西安市学区房不能只关注学区问题居住环境同样不可忽视
学区问题是家长们关注的重中之重，这就会导致他们对于房价、品质、环境、配套等其他方面考量的缺失。
10、2017年西安市学区房学区选择不可盲目应充分考虑孩子发展特点
每个孩子都有自己的特点，每所学校也都各有偏向，因此并不是只要是重点学校就真的适合孩子的发展。
（资料来源：西安市教育局、西安发布、安家西安等）
智德小博士小升初权威机构，智德小博士名校优质生源孵化基地，微信号：sdjy013

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1b8200039ad8dc3cab13
http://p1.pstatp.com/large/1b8200039ad915a3bb3d
http://p9.pstatp.com/large/1b7f0006a90540bc9145
http://p1.pstatp.com/large/1b8700037dc9f8889c6d
http://p1.pstatp.com/large/1b7f0006a907ec5f60b7
http://p1.pstatp.com/large/1b8500037ed2f6b148e0
http://p1.pstatp.com/large/1b800006a00baacce66e
http://p9.pstatp.com/large/1b8500037ed33bb9481a
http://p3.pstatp.com/large/1b8200039adb23b5258a
http://p9.pstatp.com/large/1b800006a00cb5fe0118
http://p1.pstatp.com/large/1b8500037ed4c7d7022a
http://p3.pstatp.com/large/1b7f0006a906ec23bf5c
http://p3.pstatp.com/large/1b8500037ed5334a2cd3
http://p1.pstatp.com/large/1b810005021eaad54329
http://p1.pstatp.com/large/1b800006a018e8871ba2
http://p3.pstatp.com/large/1b8200039addb0921630
http://p3.pstatp.com/large/1b81000502220f8ad5a4
http://p3.pstatp.com/large/1b7f0006a90886bc3651
http://p3.pstatp.com/large/1b8100050221fe4ec523
http://p3.pstatp.com/large/1b800006a00e91c6ea25
http://p3.pstatp.com/large/1b8400038e70148d1e06
http://p3.pstatp.com/large/1b7f0006a909ab8f7042
http://p3.pstatp.com/large/1b8400038e6f222a9620
http://p3.pstatp.com/large/1b8400038e7318f16dfc
http://p3.pstatp.com/large/1b800006a01309943057
http://p3.pstatp.com/large/1b7f0006a90cf5acc886
http://p3.pstatp.com/large/1b800006a011e1085f8d
http://p3.pstatp.com/large/1b7f0006a90b29ce96c2
http://p3.pstatp.com/large/1b8100050225b7bf685a
http://p3.pstatp.com/large/1b8400038e753afdd283
http://p1.pstatp.com/large/1b8100050226ee9c5f6a
http://p3.pstatp.com/large/1b8200039ae6773bf99c
http://p3.pstatp.com/large/1b800006a0156a51c1ab
http://p1.pstatp.com/large/1b8100050227decdbd77
http://p3.pstatp.com/large/1b800006a01633873288
http://p3.pstatp.com/large/1b8200039ae538d85908
http://p1.pstatp.com/large/1b8700037dd299ca433c

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   建设国际化中心城区 西安市未央区全面提升教育品质
新闻来源:   国际在线陕西频道
新闻发布时间:   2017-04-25 18:19
新闻内容:


2017“CRI中外记者看陕西”采访团走进位于西安市未央区的西安博爱国际学校（代红玉 
摄）
国际在线陕西频道报道（代红玉）：当建设国际化大都市的浪潮席卷而来，如何顺势而为，紧跟而上？4月24日，“见证陕西 
追赶超越”——2017“CRI中外记者看陕西”采访团走进未央区西安博爱国际学校，实地考察感受未央区紧抓一带一路发展机遇，立足辖区特色，推动全区教育质量不断提升的累累硕果。
服务一带一路 
 培养外籍学生成为中华文化的传播者

西安博爱国际学校的学生在手工课堂展示自己的作品（代红玉 摄）
创办于1997年的西安博爱国际学校是经国家教育部、陕西省教育厅批准的陕西省第一所有资格接收外国中、小学留学生的学校，也是未央区紧跟西安国际化大都市建设步伐，发展国际化教育的典型代表。4月24日，中外记者采访团通过观看学生文艺演出、深入课堂、面对面交流等形式，对西安博爱国际学校的教育、教学有了相对全面的了解。
据该校校长南国庆介绍，在丝绸之路经济带的重要建设时期，为了更好地服务“一带一路”国家发展战略，为丝路沿线国家留学生提供优秀的教学资源，学校加大对外汉语学科发展力度。建校20年来，先后培养了来自“一带一路”国家哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、蒙古等13个国家的4000余名留学生，这些学生或成为中国重点大学公费留学生或被北京大学、上海复旦大学等国内知名大学录取，更有许多学生归国从事翻译、边贸工作，成为该国与中国沟通的桥梁。
作为基地学校，该校还为吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦等国培养了10余名优秀的本土汉语教师，他们在所在国从事对外汉语教学工作，传播汉语言文化和中华文化，更有优秀的学生已经成为中国驻当地大使馆的员工。
2008年该校在英国创立了陕西省第一所孔子课堂——英国威根雷学院孔子课堂，在当地开展了丰富的汉语教学与中国文化传播活动，受到了英国当地群众与国家汉办的好评。2017年，该校又与美国一所中学共同创办了新的孔子课堂。
全面推动教育均衡发展 助推建设国际化中心城区
为给西安建设国际化大都市提供源源不断的人才支撑，把未央区建设成为国际化中心城区，西安市未央区加大学校建设投资力度，积极进行教学改革，全面推动教育均衡发展。
2016年，西安市未央区累计投入12亿元，新（改、扩）建中小学54所。其中，西安市58中学、西安市75中学、文景中学等12所迁建学校建成并投入使用。
此外，西安市未央区深入实施“双高普九”和“三名”工程，积极推进“大学区管理制”改革，深化“EEPO—有效教育”，教育教学质量大幅攀升。2016年，全区高考一本上线率达61.09%，二本上线率达80.29%。
通过各项政策的实施，西安市未央区在教育优质均衡发展方面也成绩斐然。2016年，相继创建了陕西省级“双高双普”区和国家义务教育发展基本均衡区。
建设国际化中心城区，打造高品质幸福未央。2017年西安市未央区规划年内实现“班班通”、校园网全覆盖；推进西航二中等6所学校改造提升工程，提高全区教育硬件设施水平和教育资源总量，积极缓解义务段“入学难”。深化“大学区管理制”改革，加强教师转任交流，促进师资均衡配置，提升中小幼“共建共强”工作成效，创建省级标准化高中1所、省级示范幼儿园1所，不断推进教育高品质均衡发展，促进优质资源共建共享。

西安博爱国际学校外国留学生表演白毛女选段《北风吹》（代红玉 摄）

西安博爱国际学校外国学生舞蹈表演（代红玉 摄）

西安博爱国际学校外国学生接受外籍记者采访（代红玉 摄）

新闻图片URL:
http://p9.pstatp.com/large/1c690004b68a5c18095c
http://p3.pstatp.com/large/1c6b0004af11a8ef3a1b
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0004a4925cb428e8
http://p3.pstatp.com/large/1db90000ae548174316c
http://p3.pstatp.com/large/1c6a0005d28d8af02257

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安义务教育学区5月22日公布
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-01 16:54
新闻内容:

三秦都市报 - 三秦网讯（记者 张彦刚）4月1日，西安市教育局在公布民办小升初实施方案，同时也公布今年义务教育阶段招生入学政策，明确公办学校招生按学区划分范围进行招生，以单校划片为主，探索多校划片。小学执行年满6周岁（2011年8月31日以前出生）的规定，符合规定条件，持有“四证”进城务工人员子女，可在西安就读。确保每一位适龄儿童、少年“有学上。15部各区县义务教育入学咨询电话同时公布。
区县划分学区 实行动态管理
西安市教育局明确，公办学校（政府办学校、事业办学校）学区划分，由各区县教育局，根据辖区适龄学生人数、校舍布点、所在社区、学校规模、交通状况、走读半径等因素，按照确保公平和就近入学原则，依街道、路段、门牌号、村组等因素为每一所学校科学合理划定，做到全覆盖，确保适龄儿童、少年整体上相对就近入学。
学区划分动态管理 5月22日12时公布
学区划分实行“适应发展的动态管理机制”即根据社会发展变化实际，及时适当调整学区服务范围，学区划分范围要向社会公布,让所有学生、家长周知，接受社会监督。学区调整时要主动邀请相关单位家长代表充分参与，增强学区划分工作的认可度和公信力，新旧学区变化要设置合理的过渡期限。今年的学区划分情况，将于5月22日12时，由各区县教育局向社会公布。
符合规定的本区户籍学生登记入学
符合规定的本区县户籍新生入学，小学依据户口簿和儿童《预防接种证》登记入学。初中依据户口簿、《学生学籍档案》和《毕业生登记表》登记入学；未在西安市小学就读且具有我市户籍，需回西安就读初中的小学毕业生，持户口簿、《毕业生登记表》和小学毕业相关资料，到户籍所在地学区对应初中登记。明确小学班额不超过45人，初中不超过50人。不符合新生入学规定的学生，应返回其户籍所在地办理登记入学。
进城务工随迁子女就读要有“四证”
进城务工人员随迁子女入学，以流入地为主相对就近入学，以公办学校为主免试入学的实施以居住证为主的“四证审核”制度，随迁子女由其父母持“四证”在区县规定时间，到区县教育局指定单位登记，由各区县教育局协调派位。
明确新城区、碑林区、莲湖区、灞桥区、未央区、雁塔区、阎良区、临潼区、长安区、高陵区和沣东新城户籍的交叉务工人员，其子女在原户籍所在地按学区登记入学。公办学校资源不足的区县教育局，可统筹安排进入接受政府委托的民办学校就读。
“四证”具体是指：居住证明（随迁子女父母双方的西安市居住证或在西安市合法稳定居住的证明。其中，非西安市户籍务工人员提供西安市居住证及相关材料；周至县、蓝田县、户县户籍进城务工人员提供由社区办理的西安市居住证明及相关材料）；户籍证明（随迁子女与父母同一户籍的原籍户籍证明及父母的身份证即复印件）；务工证明（随迁子女父母双方合法真实有效的劳动务工合同或工商营业执照等相关材料）；流出证明（户籍所在地政府街道办或乡镇以上人民政府开具的在当地无监护条件的学生流出证明）。
西安市教育局同时要求做好残疾少年儿童、现役军人子女、孤儿及留守儿童的入学，并明确了开发区落户业主子女等特殊类型学生入学的政策要求。
今年试运行义务小学报名系统规范招生
义务教育阶段，国家对城乡义务教育学生免除学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费。民办学校要严格执行物价部门批准的收费标准，不得擅自设立收费项目，提高收费标准，严禁跨学期收费。任何学校不得以任何名目收取政策规定项目和标准以外的费用。
2017年，全市试运行小学段“西安市义务教育入学报名系统，利用信息化手段，进一步规范义务教育招生入学行为，方便群众了解掌握义务教育招生入学政策，全力提供便利服务。
15部咨询电话帮家长答疑解惑
为做好义务教育入学工作，4月1日，西安教育局公布了相关区县义务教育阶段入学工作咨询电话（4月5日后可拨打），供家长及学生咨询。
新城区教育局：87421574
碑林区教育局：87519801
莲湖区教育局：87348916
灞桥区教育局：83622383
未央区教育局：86295003
雁塔区教育局：85381962 85382715
阎良区教育局：86866058 86866056
临潼区教育局：83828911
长安区教育局：85284556
高陵区教育局：86916284
周至县教育局：87152382
蓝田县教育局：82731321
户县教育局： 84811750
沣东新城教育局：89108017
高新区教育局：88855897 88898063
经开区社会事业局：86537322
曲江教育卫生局：68660246
浐灞管委会社会事业局：83622383
国际港务区社会事业局：83332039
航空基地管委会社会事业局：89082238 89080096
航天基地管委会社会事业局：84198865
西安市教育局监督投诉电话86786617


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安交警严查驾驶陋习 乱按喇叭罚款100元
新闻来源:   西部网
新闻发布时间:   2017-04-26 09:09
新闻内容:


西安交警对街头违法进行处罚
西部网讯（记者 刘望） 
有人走在车旁边怎么办？按个喇叭让他走开？在街头不可随心所欲按喇叭，因为有些区域按喇叭是违法规定的。今天（4月25日）上午，西安市交警支队新组建的铁骑队就上街对违法鸣笛的驾驶员进行了批评教育并罚款100元。。
今天上午在体育场东门公交站，一辆准备离开的610路公交车在四周并没有什么障碍物的情况下，突如其来的按了一下喇叭，把周围的人吓了一跳。随后该车辆被交警扣下，面对交警的询问，驾驶员对自己随意按喇叭的原因闭口不谈，只是一味道歉。
而在钟楼盘道，一辆开私家车的驾驶员多次在路上鸣笛，在被交警拦下后，该驾驶员情绪激动地表示，是右侧突然别过来一辆车，他是无奈之下才鸣笛示意的。该驾驶员坦承自己鸣笛不对，而且也没有保持安全驾驶距离，但因该车上有病人，交警对驾驶员批评后放行。
在公交站等车的方女士说，个别大型车辆走到行人跟前时，明知道行人已经看到了车，但还是使劲按喇叭，声音震的人心里直跳，心脏不好的人都能被吓晕。“汽车鸣笛是提醒其他人我们理解，但是明知道别人已经注意到了，还要在那里鸣笛，我就觉得他们是故意的。”
最近一段时间，西安交警对路面违法违章行为进行了严厉整治，而机动车在禁鸣区鸣笛作为道路交通安全法规定的典型违法行为，也一直在持续进行，今天仅两个点位，就查处了50多例在禁鸣区域鸣笛的案例。
执勤民警冯侃说，在此前查获的违法鸣笛案件中，驾驶员多以前方车辆行驶缓慢或者着急赶路为辩解理由，但这在法律上并不能形成辩解理由。“机动车在违禁区域鸣笛，一方面造成噪音污染，影响相关区域的生产生活秩序，另一方面突然鸣笛也容易对他人造成惊吓，妨碍安全驾驶。”
对于网友反映的大型客运公交或者货车在行人面前近距离鸣笛的问题，交警表示，大型交通工具更应该形成礼让行人的习惯，建议相关部门加强对驾驶员的教育，同时交警也会加大这一行为的查处力度，共同创造良好的交通氛围。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0005682790766eaf

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   蒲城县教育局组织42名教师赴西安高新一中跟岗学习
新闻来源:   渭南青年门户网
新闻发布时间:   2017-04-25 17:11
新闻内容:

渭南青年网（记者/郝英）4月24日，蒲城县42名教师走进西安高新一中初中校区,开始了为期五天的跟岗学习。跟岗学习教师由教育局教师发展指导中心主任李小龙带队。
接待会上，高新一中初中校长王凤进对跟岗学习教师的到来表示欢迎，他在讲话中指出，教育无边界，教学无秘笈，为了共同的目标，为了相同的使命，大家能拍的拍，能问的问，能学的学，有建议就提，一家人不说两家话。朴实无华、真诚厚重的语言迎来与会老师的阵阵掌声。接着，主管教学副校长张振斌就学校“管理科学规范、学生快乐成长、教师幸福工作、校园书香四溢”的办学方向向大家作了细致解读。


下午，按照学校的安排，跟岗教师逐一与学校指定的辅导老师进行对接，了解了学校的听课活动安排，分小组制定了一周学习计划。
在晚上召开的学习研讨会上，八个学习小组组长分别从各组跟岗学习计划、教育教学困惑等方面进行了汇报。李小龙强调，一定要勤记、勤交流，带着问题和困惑，深入细致的学习，确保此次学习学有所成，学有所得，学有所用。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00047e3c8879dc84
http://p3.pstatp.com/large/1c6e000467dc8a385854
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00047e47ccf0f131
http://p3.pstatp.com/large/1c6c0000805c4e2cb85d
http://p1.pstatp.com/large/1c69000487b2283fe3b9
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00047f1a6693f131

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小升初电脑排位，莫让人脑干预电脑
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-04-25 09:42
新闻内容:

摇号入学，你怎么看？谈及摇号买车，摇号买房不陌生，摇号入学对西安人尚属新鲜事物。
北京、成都、南京、昆明、武汉、杭州等地已经在实施小升初摇号政策，甚至还有“大摇号”“小摇号”之分，各地做法各有不同。促进教育公平、教育资源重新洗牌、遏制学区房炒作等都成为摇号入学的初衷。
4月1日，《西安市教育局关于做好2017年义务教育民办学校初中招生入学工作的通知》发布，摇号入学的话题备受关注。梳理该通知得知：“2018年义务教育民办学校招生入学工作，对于报名人数超过招生人数的民办学校，可以引导学校采取电脑随机派位方式招生，不得采用统一笔试或者任何变相形式的统一知识性考试方式选拔生源”，也就是说西安市“小升初”要采取摇号招生了。
西安市计划2018年义务教育民办学校招生实行摇号入学后，意味着2012年开始实施的“小升初”综合素质阶段性评价体系退出历史舞台。从实施大学区管理制改革、严禁“奥数”作为小升初入学依据、实施摇号入学，可以说，西安市小升初实行摇号入学政策是在家长诉求、社会呼吁、政府主导下出台的。

西安市“小升初”考试现场 
“我倒觉得挺好，逐步生源均衡，促进教育公平，也就没有什么五大名校了......”一位西安网友留言说，他担心电脑随机派位招生规则会不会被人为破坏。
搜集西安市民摇号入学的相关看法时发现，公众最关心摇号入学规则是否公平、能否依规执行。对与摇号招生相关的户籍限制、回城生、进城务工人员随迁子女、集体户口学生如何摇号入学等问题颇为关心。
随着家长对子女公平享受教育资源、公正入学诉求日益强烈，教育主管部门和学校也在不断探索解决办法，多个城市采用的“电脑派位法”最终成为西安市正选政策。家长们觉得，4月1日发布的《西安市教育局关于做好2017年义务教育民办学校初中招生入学工作的通知》好是好，就是觉得不解渴、语焉不详，没有给出民校摇号入学的相关细则。家长、学生希望制定相关实施细则保证小升初录取公开透明，在阳光之下运行，防止“人脑”干预“电脑”。
西安市“小升初”考试，家长在考场外等候
教育公平话题由来已久，以改革促进教育公平的探索努力从未止步。西安市民办学校2018年起小升初实施摇号入学，是对促进教育公平的进一步探索。摇号入学的大前提是同一学区内学校实力、教师水平相当。摇号入学要求教育主管部门要打造更多名校、名师，学校要尽力提高师德、教学水平，校与校之间的教学水平、校风校纪大体相当，让同一学区的学生能享受到水平接近的教学、辅导，摇号入学才能为大多数家长学生接受。如果学区校与校之间差距过大，影响到学生毕业、升学，摇号入学成了好学校、好老师、好学生的梦魇，成了后进生、责任心教学能力差的老师、校风校纪有虞的学校“乐园”，择校、择师还会变相泛滥，摇号入学也起不到教育改革的目的。
“电脑随机派位”
谚云：“石刻的制度靠不住”。为何靠不住？因为制度、机制、规则是人制定的，最终也要靠人去执行、落实。再强大的电脑也顶不住人脑的荼毒、戕害，人不地道、人不靠谱，再强大的制度、缜密规则也会被突破、破坏、变通、曲解。摇号入学、电脑随机派位一开始就要制订好制度、规则，不能让“人脑”干预“电脑”，让小升初制度成为阳光政策、红线、高压线规则，决不能爆出类似经济适用房摇号“六连号事件”那样的丑闻。



新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6b000335468be5e42b
http://p3.pstatp.com/large/1c6b000335ffb8cf6c5f
http://p1.pstatp.com/large/1c6e00032147ca9c3ff4

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安义务教育学区划分范围5月22日公布 这15部咨询电话请记牢！
新闻来源:   西安发布
新闻发布时间:   2017-04-03 14:43
新闻内容:

西安市教育局公布2017年义务教育招生入学政策，明确公办学校按学区划分范围进行招生，以单校划片为主，探索多校划片。
学区划分范围将于5月22日向社会公布
您可在4月5日后
电话咨询各区县教育部门
咨询电话如下
↓↓↓
15部义务教育阶段入学工作咨询电话
新城区教育局：87421574
碑林区教育局：87519801
莲湖区教育局：87348916 
灞桥区教育局：83517580
未央区教育局：86291160 
雁塔区教育局：85381962
阎良区教育局：86866058 
临潼区教育局：83828911
长安区教育局：85284556 
高陵区教育局：86916284
周至县教育局：87111075 
蓝田县教育局：82731321
户县教育局：84811750 
沣东新城教育局：89113201
国际港务区社会事业局：83332102
西安市教育局监督投诉电话：86786617
详细了解
《西安市教育局2017年义务教育招生入学政策》
请点击左下方“阅读原文”

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1ad3000ae46cb638f10e
http://p1.pstatp.com/large/1ad30007c93e3353f9a6
http://p1.pstatp.com/large/1bb100125b806a4f53a3

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   致西安的一封信：在西安，为何上学这么难？
新闻来源:   西安城记
新闻发布时间:   2017-02-08 17:29
新闻内容:


文=聂海峰 西安城记
前言|Preface
西安，素以教育和文化闻名全国。但是，近些年频繁出现“上学难”问题，却形成了巨大的反差和讽刺。
动辄十多万、几十万的“天价入学费”，在西安已是“公开的秘密”。造成“上学难”的因素有很多，根本原因在于学校数量不够，其次择校以及户籍制度带来的门槛问题等。城市民生，教育问题实乃重中之重。
教育问题，实际上已对西安人口、安居和经济等产生负面影响。西安城记《西安为何上学难》系列第一篇，先分析西安学校少到什么程度！

现实①：“无房族”的上学难问题

2016年9月9日《工人日报》，一篇名为《教育资源配套跟不上城市规模扩张，“新政”规定城十区新生须回户籍所在地上学》文章，报道了西安数万随迁子女遭遇“上学难”。这其中，有位“新西安人”的遭遇：
“在父母求了所有能求的‘关系’，找了学校、区教育局和市教育局仍然无果之后，六岁半的田田（化名）极不情愿地离开了西安雁塔区的家，被父母送回到偏远的农村老家上学。
田田为何不能在西安上学？这，源于西安市教育局今年出台的一项入学政策——城十区的新生必须回户籍所在地上学。在西安的十个区，由于教育资源的配套远没有跟上城市规模的扩张，今年突然遭遇“上学难”的孩子数以万计。因为这项政策，随迁子女要么花钱上昂贵私校，要么只能返原籍当留守儿童。”
这是位买不起房的“新西安人”遭遇；那么，买得起房并且是在“富人区”遭遇呢？
现实②：“富人区”里入学难问题

2016年7月31日，西部网 · 民生热线栏目，一篇名为《西安曲江上学难，区内楼盘新生不能就近区域入学》的文章，讲述了曲江很多小区的业主维权事件。
维权的结果，是曲江新区管委会主任召集教育卫生局、信访办、维稳办、辖区派出所相关人员，以及由曲江管委会负责管理的曲江一小/二小、南湖小学等三所小学负责人，召开招生工作专题会议，承诺：
业主按照“住户一致、人户统一”、“直系子女、一房一孩”政策，不再以落户时间划分。所有政策内业主在一小、二小、南湖三所学校自愿选择分流，最终一小扩班全部收底。面对教室不足的问题，教育局与校方协调改变部分配套设施以提供教室，并请示西安市教育局尽全力负责协调。
这是成立于2003年被称为“富人区”的曲江；那么，成立二十六年的高新区情况如何？
现实③：老开发区的入学难问题


2015年6月2日，西部网 · 陕西新闻网有一篇报道，名为《西安学区划分后孩子上学难，高新称执行不现实》。
针对高新“上学难”问题，这篇报道中引用一位工作人员的说法：“……执行难度大的主要原因是高新区新建小区太多，而学校数量有限，根本满足不了实际需求。”
文中记者写道：雁塔、高新、曲江的学区划分，都是雁塔区教育局组织实施并公布的；但雁塔区教育局对高新区的学校只是业务指导，却没有直接管理的权限。这就造成了尽管学区是划分了，但家长们还是找不到学校接收的尴尬。”
学校数量本来就不够，这又出了新问题：行政区和开发区之间管理，又存“两张皮”。

有数据显示，西安小学生数量已出现大幅度的下滑，这意味着学校已成为西安发展的一个“绊脚石”。那么，官方的数据到底情况如何？
《工人日报》报道中提到：“西安市教育局提供数据显示，近年来随迁子女人数剧增，主城区学位极度严峻。以雁塔区、未央区为例，雁塔区小学六年级毕业的人数和幼儿园大班人数相差约8000人，即表示缺少约8000个学位；未央区也同样，缺少约6000个学位。”
只是“两个区“，就涉及一万多个家庭。这是否包括户籍不在西安的人群，不得而知。
西安市教育局基教处承认，主城区超大班问题普遍存在。2014年和2015年，各区县教育局，通过包括改造学校功能部室、翻盖加层等手法。2016年，学校基本没有接纳空间，“超班额、超大额、大班额”问题普遍存在。公开信息中，可以查询到西安学校建设的情况，结果一目了然）：
2014年，提出“全力推进开发区36所新建学校项目及区内中小学、幼儿园提升改造项目的实施”；
2015年，又称“全力推进开发区36所新建学校项目，确保秋季开学时建成投入使用”；
2016年，继续强调“完成开发区36所新建学校和50所行政区内学校提升改造项目”。

2016年6月，西安市教育局出台《义务教育阶段进城务工人员随迁子女入学政策》，以户口、居住证、务工证明、流出证明“四证”为据，对十个区的进城务工人员家庭做出限制，适龄新入小学、初中的子女不能享受在打工地就近免费入学的老政策，必须返回原籍上学。
面对现实，对于西安这个要走向千万级人口的大都市，西安市有关部门选择了“堵”！

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/15310005992429ee8260
http://p1.pstatp.com/large/153600003bb1beafd0f7
http://p3.pstatp.com/large/153800002dd4d27fc90c
http://p1.pstatp.com/large/15330002e920b786a29c
http://p1.pstatp.com/large/153600003b908d5f5ae4

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院周延波：教育，让“白鹿”常驻此原
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-25 09:23
新闻内容:

据传说，在西安城东原——秦时称为“霸上”的地方，曾有神秘的吉祥仙子不时化作白鹿出没，后周平王东迁时，曾见此白鹿，“白鹿原”吉祥的名字由此诞生。如今，从西安市出发东行，随着地势的升高，独具汉唐式风格的思源学院随坡倚势出现在眼前，成为白鹿原上第一个民办高校的“吃螃蟹者”。更具深远意义的是，在思源学院的带动下，近年来，有6所民办学校陆续在此“安营扎寨”，一个颇具规模的民办大学城日渐形成，为这一方古老的土地带来新时代的教育福祉。　——编者
“一个质朴的想法，涉足民办教育圈”
建校初期，周延波面临经费短缺、没有自有校舍、教学设施简陋等重重困难。然而，在白鹿原上建校的想法得到《白鹿原》作者陈忠实先生的肯定:“多年来，白鹿原上只有小学、中学，还没有一所大学，我代表白鹿原人民感谢你！”创业者的激情再次被点燃……
教育在线:身为西安交通大学的教师，在当时看来已经是相当不错的职业，为什么选择创业投身民办教育？
周延波:我应该是在不知不觉中投身民办教育的。1992年我在西安交大工作时，有一次去河南某中学招生(选拔优秀生报考交大)。工作之余，一名中学老师说:“你别光考虑尖子生，也为这些落榜生想想办法吧。”随后，他将我带到学校外边的出租屋，那里住着百余名高考落榜生。因为当时不允许高中办高考补习班，学生们便偷偷请老师晚上来出租屋补课。有的考生都复习了四五年，竞技状态不佳，我感觉他们就是再复读下去，考大学也是没有希望的。有一个学生复读了三年，胡子留了四五寸长，二十出头的岁数看起来像四五十岁，并表示“考不上大学就不刮胡子”。
后来，那个长胡子学生的样子经常在我脑海中出现。为了让更多的落榜生有接受高等教育的机会，1994年我们成立了一所以举办高等教育自学考试本、专科班和计算机短期培训班为主的西安交大机械学院培训中心。
教育在线:后来培训中心为什么搬出了西安交大？
周延波:1998年，随着培训中心规模的不断扩大，校内的办学条件已无法满足办学发展要求，好多学生是热切而来，却失望而归。另外，交大以培养研究型人才为主，自考生挤占教育资源也不太适合。后来，我们多次跑教育厅、多次去西安几所民办高校取经学习。当年7月1日，经陕西省教育厅批准，西安交通大学产业集团与西安交大机械学院培训中心联合创办了西安思源学院，当时名为西安思源科技培训学院，搬出了交大。
教育在线:随着《白鹿原》电影热映，很多人好奇它的地理位置。西安思源学院的学生就自豪地说:“就是我们脚下的这方土地。”当时为什么将校址选在白鹿原？建校之初这里又是什么样子？
周延波:新校址选择在白鹿原，也算是机缘巧合。1993年的夏末秋初，我有幸读到了陈忠实先生写的《白鹿原》。我反复读了好几遍，感觉这是一部伟大的作品，对陈老更是心生敬佩。
“有多大校园，就能招来多少学生。”当时民办院校的发展形势很好，所以我们想在更广阔的土地上建校园。看中这片土地，是因为当时这是一个荒废的砖瓦窑，由于烧砖的缘故，土地不能再种庄稼，成了荒原。在此处建校的可行性，我征求了陈老的意见。当我坦陈了此意图后，陈老先没吭声，他点起一根雪茄，深吸了一口并深思了一会儿说:“教育对一个人的成长，对一个区域的发展有着至关重要的作用。多年来，白鹿原上只有小学、中学，还没有一所大学，我代表白鹿原人民感谢你！”得到陈老的肯定，我们便开始动工。2000年，经过8个月挥汗如雨地施工建设，我们在这个荒地上完成了学校的一期建设工程，当年招收的新生达到5100人。

十余年躬耕:披荆斩棘，矢志不渝
经过十余年的奋斗，思源学院从建校前的房无一间、地无一垄，奇迹般地发展到占地1200亩、绿郁环绕、花团锦簇的花园式校园。由于原上没有城市供水管网和污水排放设施，学院自己搞起了中水利用，不但实现了污水零排放，而且解决了学院用水困难，成为名符其实的“绿色校园”
教育在线:昔日荒废的砖窑场，今日青春涌动的大学校园。在校史馆看到学校发展十年前后的对比照片，我震撼于你们在短时间内有如此飞跃的发展，此番成就的取得得益于什么？
周延波:我们刚走出交大办学时，社会上已经有不少实力雄厚的民办高校，我们的起步明显晚了。西安本身就具有很强的教育资源，而思源更是凝聚了很多交大优秀的退休教师，学校在专业设置、教学管理模式等好多方面都有交大的“基因”渗透，被称为“小交大”，雄厚的师资力量带来了良好的生源，2001年招生甚至达到了9800人。
教育在线:现在，教育国际化浪潮袭来，中外合作办学如火如荼。而你们刚刚成为专科院校的第二年，就开始和国外大学合作了，当时是基于什么考虑？
周延波:我们国家的高等教育发展状况比西方国家要落后些，我们要将发达国家的优质教育引入到思源，让学生足不出国就能领略国外先进的教育。所以，从2003年开始，我们和加拿大开展“3＋0”项目，学生国内学习三年，不用出国，可以拿到学校的毕业证和加拿大莫哈克技术学院的毕业证。这个项目被评为陕西省中外合作办学的重点示范项目。
此外，我们还和全球五大洲大概有30多所本科和专科层次院校签订了学分互认、委托培养这样一些合作项目。
教育在线:十八大报告中提到了“着力提高教育质量，培养学生创新精神”。学校有一套你参与编写的教材《创新人才培养》，并且作为了学生的必修课？
周延波:2002年时，有这样一句话提醒了我:“人人可以创新，通过教育和培训，可以使一个人的创新潜能得以发现和提高。”那时，思源大部分都是自学考试的学生，正好缺乏一种生动活泼、开发创新智力的课程，所以，2004年，我们编写了这套创新思维与能力教材，并在校内普遍开设了创新课程。
为了在校园营造创新的氛围，每年四五月份春暖花开的时候，我们都会举办持续一周的创新文化节，到现在已经举办了九届。春暖花开的校园，涌动着学生最朝气活跃的思维，成为一道特别的风景线。并且，学校在经费上对学生们的创新给予支持，学生申报国家专利的申请费和代理费都由学校支付。目前已经有30多项师生专利获得国家专利证书。
教育在线:2005年，思源和陈老合作举办了白鹿书院，这对学校的文化建设及学生产生怎样的影响？
周延波:书院建成后，陈老经常携文学界友人到书院交流，他同时也担任白鹿书院院长和思源学院文学院名誉院长。而后，思源大讲堂也随之开设。每个月都会有“大家”被请到原上来给学生们开讲座，像熊召政、张贤亮、丛维熙、袁刚明、马家骏、杨利伟等文化、艺术和科技名家大师都来学院进行过访问或走上过讲堂，其中一些人还被聘为思源学院的客座教授。这种文化渗透作用，营造了爱读书的校园文化氛围，让学生的思想变得深邃厚重。
新十年:“按部就班，创一流民办大学”
灞柳依依，滋水潺潺。有着千年文化积淀的白鹿原滋养着这里的师生。“思源”凭借自己的特色在社会上树立了良好的美誉度，发展态势良好。但周延波不满足于目前的发展，“要想在今后的竞争中永立潮头，那就需要不断创新，原地踏步只能被市场淘汰。”他说，接下来要带领学院向一流民办大学进军。
教育在线:日前，民办教育竞争愈发激烈。未来如何打造思源独特的竞争优势？
周延波:要想在竞争中求发展，就一定要以学生为中心，以市场为导向，面向学生和家长需求办学。从2009年开始，学校每年都要对进校一个月以内的新生进行全面的问卷调查，了解新生对学校管理、专业设置方面的意见，根据学生及家长的意见，结合市场需求并且与自身的资源配置相符调整设置专业。在今年诸多民办高校招生难的情况下，我们依据去年调查问卷调整的部分专业，今年招生情况很好，充分说明了依据市场的重要性。
教育在线:对于今后的发展，你有怎样的路线图？
周延波:要想在今后的竞争中永立潮头，那就需要不断创新，原地踏步只能被市场淘汰。
未来，我们要建立学习型组织，向市场学习，向兄弟院校学习。学校领导班子也要形成学习型组织，进一步发扬民主管理，不断地改进我们的办学思路，提高办学层次，向深度和广度发展，并将按照教育部的要求，“按部就班”，争取经过3—5年争取拿到硕士授予权。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6a000446d2156dd201
http://p1.pstatp.com/large/1c6900032bfc8a632748

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017年西安事业单位招聘考试公告解读 京佳教育
新闻来源:   陕西京佳
新闻发布时间:   2017-04-19 10:25
新闻内容:

【导读】公务员、事业单位、农信社、招警、招教、选调生、政法干警、公选、遴选等最新招聘信息、备考资料、历年真题，请查看京佳教育官方网站。
2017年西安事业单位招聘考试公告解读
京佳教育 郭老师
西安市2017年事业单位公开招聘工作人员公告于4月17日公布，招聘情况具体如下
一、招聘人数大幅增加。
今年招聘1774名，比去年增加1154人。其中，综合类岗位招聘671名，医疗卫生类岗位招聘119名，中小学及幼儿园教师岗位招聘984名。
各区县招聘情况如下：

根据《中共陕西省委组织部、陕西省人力资源和社会保障厅关于加强和改进基层事业单位招聘工作的通知》(陕人社发〔2017〕11号)规定，对纳入事业单位编制内管理的公开招聘、高层次人才和紧缺特殊专业人才招聘、县及县以下医学本科生招聘、农村订单定向医学生招聘、免费师范生招聘、学前教育师范生招聘、特岗教师招聘、振兴计划招聘和大学生村官选聘等9项专项招聘进行整合。陕西各市基层事业单位新聘工作人员，笔试将参加或逐步参加联考。振兴计划、大学生村官项目与公开招聘合并实施，今后振兴计划、大学生村官不再单独下达招聘指标和组织招聘考试。这就意味着之前很多事业单位考试不再单独笔试，要合并考试了。因此，各地事业单位考试，有可能招聘人数会增加，次数会减少。对我们考生来说，当出现事业单位招聘公告时，大家一定要把握好时机，不要再按惯例，等待其他项目考试了。
二、报考年龄限制在35周岁以下;除部分岗位限本地户籍或生源外，其他岗位不限。
1、所有岗位年龄要求在18-35周岁之间(1981年4月24日-1998年4月24日期间出生)。具体岗位，根据学历要求的不同，分别有25、26、28、30、35周岁及以下的规定，考生要详细查看《岗位表》。
2、从岗位表上看，部分岗位限蓝田县、周至县、户县户籍或生源，其他岗位无户籍或生源要求。
3、规定现役军人、非应届的在校生不能报考。也即2017年应届毕业生可以报考(须在2017年7月31日前取得学历、学位及相应的资格证书等)。
三、招聘流程和重要时间节点。
1、2017年4月24日9:00—4月28日18:00——网上报名
2、4月30日18：00之前——网上缴费确认
①每人50元。
②享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村特困家庭应聘人员，4月30日12：00前携带相关证明材料向西安市人事考试中心(地址：南二环西段路北123号富秦大厦四楼)申请减免考务费。
3、5月10日9:00开始——打印准考证及报名信息表
①登陆西安人事考试网打印。
②准考证、报名信息表需备份并妥善保存。
4、5月13日(星期六)9:00至11:30——笔试
①地点见准考证。
②1科。综合类岗位考《公共基础知识》;其余岗位考《公共基础知识和专业基础知识》，其中，中小学幼儿园教师岗位专业基础知识考试内容为：教育基础知识(分幼儿园、小学、中学学段)，卫生类岗位专业基础知识考试内容为医学基础知识。
③笔试设置合格分数线，低于合格分数线的不得进入资格复审环节。
2016年笔试成绩合格分数线为50分。
5、资格复审
①对笔试成绩在合格分数线之上的人员，以笔试成绩从高到低的顺序，按岗位要求的进入面试比例确定进入资格复审人员。进入资格复审人员如不足规定比例的，达到合格分数线人员全部确定为资格复审人员。
②进入资格复审人员名单在西安人事考试网统一公告。
③参加资格复审时应携带的材料：
应届毕业生：本人身份证、毕业生就业推荐表、笔试准考证、报名信息表和招聘岗位资格条件所需的相关证件原件及复印件;
往届毕业生：本人身份证、毕业证、学位证、笔试准考证、报名信息表和招聘岗位资格条件所需相关证件原件及复印件。
有工作单位的，须按人事管理权限由单位或有关部门出具同意应聘证明。
大学生村官、西部计划志愿者、农村基层人才队伍振兴计划、“特岗教师”、社区工作者等基层服务项目人员，须提供与所签订服务协议部门(组织、人事、团委等)出具的同意应聘证明。
岗位有专业方向要求的，以毕业证为准。毕业证未注明的，由毕业院校出具相关证明。留学回国人员须提供教育部中国留学服务中心出具的境外学历、学位认证书以及我国驻外使领馆的有关证明材料。
岗位有工作经验要求的，须提供相关证明。工作经验时间的计算截止时间为2017年7月31日。在校实习期经历不纳入工作经验年限计算范围。
6、面试
①组织单位：
中小学、幼儿园岗位——西安市人社局会同西安市教育局组织实施。
其他岗位——各主管部门、区县人社局组织实施。
②参加面试人数与岗位招聘计划数之比达不到要求比例的，面试成绩低于60分者，不得进入下一环节。
③综合成绩计算方法为：笔试成绩/3+面试成绩/2。综合成绩出现并列的，按笔试成绩确定排名顺序;笔试成绩也相同的，加试专业技能测试试题。
7、体检和考察
①根据考试综合成绩按照1:1的比例确定体检与考察人选。
②体检费用由应聘者自理。
③体检、考察不合格的，取消应聘资格。空缺名额，经用人单位上级主管部门申请，可按综合成绩由高分到低分依次递补。
8、公示7个工作日。
9、新聘用人员凭《核准单》和《通知书》办理相关手续、与聘用单位签订《事业单位聘用合同》。岗位注明为“基层岗位、须服务满五年”的，要求最低服务年限为五年，五年内不得以工作需要等名义借调、调动到其他单位工作或参加其他单位招聘(考)。
四、《公共基础知识》考情介绍。
今年大纲与去年相比，最大的变化是增加了十八届六中全会精神和公文写作内容。2016年真题全为客观题，共160题。考试内容基本同大纲。各科目分值比重为：政治>文史>法律>经济>国省市情>科技>公民道德、事业单位概况。考查全面、基础，难度不大。
京佳教育版权所有，转载请注明出处，侵权必究!
关注京佳教育网站：http://shanxi.jingjia.org/，政策问题实时答，考试信息不漏看。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c600004b680427b9549

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2016年全国国防教育特色学校名单出炉 西安仅有一高校上榜
新闻来源:   时尚西安
新闻发布时间:   2017-03-03 18:46
新闻内容:

近日,2016年全国国防教育特色学校名单出炉， 西安仅有一高校上榜。这所高校的樱花也是美名在外。盛开时节花繁艳丽，满树烂漫，如云似霞，极为壮观。校园里粉的、绿的、白的樱花竞相开放，姹紫嫣红，美不胜收。除此之外，还有一个好消息。这所大学入选了国防教育特色学校名单，陕西仅此一个高校。

这次为了深化学校国防教育改革，加快国防教育与学校教育教学融合，形成丰富多彩的教育形式和教学方式，鼓励创新发展。教育部组织开展了国防教育特色学校评审，并公布了2016年国防教育特色学校名单，陕西共36所中小学校和2所高校入选。

2001年9月，中国人民解放军总装备部与西安交通大学正式签署国防生培养协议，开始招收培养国防生。涵盖了电信、电气、机械、能动、航天、软件、理学、公管、外语、医学等9个学院19个本科专业。是不是听起来很高大上，这里集中了一大批两院院士、国家有突出贡献的中青年专家、享受政府特殊津贴的科技骨干等高科技人才。在几年的发展中，这里取得了很多的成就，以“两弹一星”、载人航天工程、探月工程、高新武器装备等大批国防尖端科技成果。

西安交通大学有着“起点高、基础厚、要求严、重实践”的办学传统和办学特色，2003年又在全国率先提出“基础通识教育、科研实践能力和创新能力培养”的三段式育人模式。这种新的人才培养理念和学习环境，为国防生的学习成长提供了沃土。

同时，驻校选培办积极借助驻军优势开展训练，以西安卫星测控中心、西北核技术研究所、华阴兵器试验基地为依托建立国防生军营实践基地，把八路军西北办事处、西安事变发生地等爱国主义教育点作为国防生教育基地，从兄弟院校和部队聘请军政训练教员为国防生授课，为开展国防生军政训练提供了师资、场地和设施保障。

多年来，西安交通大学也举行了多次关于国防教育的活动，将国防教育作为学校人才培养的重要环节、学生综合素质培养的重要手段，多措并举、不断创新，在管理机制、课程开发、教育方式、工作模式、活动开展、师资队伍建设等方面取得明显成效。

除了普通的教学之外，还构建了“国防教育必修课+军事类选修课+第二课堂”三位一体的国防教育课程体系。在互联网方面，录制推出了高逼格的国内首门国防教育MOOC，在爱课程网上线运行。军训方面，随着西交大的军训内容和方式也进行不断的改革创新，形成了西安交通大学特有的军训文化。在加强国防教育基本理论研究，也获得多项省部级以上课题立项支持。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/17f100082acb989fc5ea
http://p3.pstatp.com/large/18520006d8907906082f
http://p1.pstatp.com/large/17f100082acfa33101b2
http://p3.pstatp.com/large/17f6000475497435e65f
http://p3.pstatp.com/large/17f100082aca1b884942
http://p3.pstatp.com/large/18520006d891cb96b792

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安“两会”：委员建议推兴趣教育 呼吁教育公平
新闻来源:   国际在线陕西频道
新闻发布时间:   2017-02-22 15:32
新闻内容:


政协委员谈教育（代红玉 摄）
国际在线陕西频道报道（代红玉）：2月21日，西安“两会”提案讨论工作进展得如火如荼，国际在线陕西频道就市民密切关注的教育问题对各界政协委员进行了采访。
改变单一评价标准 发展兴趣教育
谈到教育，西安市政协委员梁倩最大的感受就是单一的评价标准，致使孩子失去了培养兴趣爱好，进行思维拓展的机会。她说，她理想的教育不是单纯的应试教育，而应该关注孩子的兴趣教育。虽然也一直在做着这样的倡导，但在教育机制里，成绩还是考核老师的唯一标准。这样一来，老师就会不自主的给学生施加压力，嘴上说减负，却仍拿成绩来对老师进行考核，治标不治本。
与梁倩一样，西安市政协委员、西安市工商联辛军山也认为，目前教育应试的氛围过于浓厚。他说，老师们在课堂上只讲硬知识，而缺乏了对学生理想、道德等各方面的培育，这就成了填鸭式教育，学生没有兴趣，就不能发挥主观能动性去学习。孩子在成长过程中应该学习的东西很多，例如许多孩子不会干家务活，不知道尊重老人，不掌握任何生存技能。教育是要让孩子真正的全面发展，身体和心理的健康，对社会活动的广泛参与。
政协委员文新国认为，信息化时代，改变现状应该在教育理念、教育方法上都做出一些改善。他说：“国外的孩子小的时候更注重素质、价值观的教育，大的时候才是专业化的教育，成功的教育也应该是这样的。”
虽说众多委员对目前的教育形态还有期待，但梁倩表示：“我们的教育制度已经延续了多年，不可能一蹴而就的改变，但希望十几年后，大家对成绩的认知会有所淡化，对学生做更多的兴趣培养。”
解放孩子天性 做好成人配套教育

政协委员郭建雄谈教育（代红玉 摄）
2月21日的一场大雪，让工商界别政协委员郭建雄更坚定了减轻孩子负担提案的信念。郭建雄告诉国际在线陕西频道，当天早晨，他于大雪中开车送孩子上学，赞叹大自然的鬼斧神工之时，女儿遗憾叹息没有时间去欣赏，他为此唏嘘不已。“我们现在的教育最大的问题就是只关注孩子的知识教育，而忽略了对孩子的慧性、天性、创造性的珍存。”
郭建雄表示，他本次的提案就是要表达解放孩子的思想。他说，近年来高校学生跳楼自杀、犯罪的案例时有发生，通常讲的素质教育，就是通过对传统文化的学习，让孩子懂得生命的意义，然后随着年龄的增长，给孩子逐步增加负担，制定符合孩子成长规律的教育体系，而如今的实际情况却是孩子的精神压力远远超负荷。
在郭建雄看来，改变这种教育现状，帮助孩子解放天性，不仅需要进行制度上的调整，还要做好对成人的配套教育。郭建雄说，孩子的问题很大程度上是父母的问题，父母是孩子最好的老师，家长集体无意识地给孩子加压，这也是影响孩子发展的重要因素，所以做好对家长的思想引导教育，也非常关键。
加大对一般学校的师资投入 促进教育公平
政协委员程曼丽更多的关注教育公平性问题。程曼丽告诉国际在线陕西频道，她发现，教育不公平的现象仍然存在。她说，许多人为了让孩子上名校，付出了很大的心力和代价，但这并不是所有家长都能做到的，因为名校背后是巨大的经济压力。
“一般学校和名校的区别主要在于教学资源，好学校生源也好，不好的学校生源也差，这就很难缩小两者之间的差距，本次政府工作报告中也专门提到了教育公平，所以我觉得缩小教育差距非常重要。”程曼丽说，政府如何把一般的学校提起来，为这些学校做好配套设施服务，配备优秀的教师是解决问题的关键。“这方面如果做好了，家长可能也不会挤破头去争名校。如果将来都能做到这样，也有利于缓解交通拥堵，对家长也形成了一种解放。”
在教育公平的问题上，梁倩提到了孩子入园难的问题。她说，虽然几乎每个国家都会有幼儿园入园难的问题，但像中国矛盾这么突出的并不多，所以她希望能够加大教育投资，建立更多的公立幼儿园，并给私立幼儿园提供一些补助，降低费用，来减少矛盾。
加大传统文化教育 带动中华文化走出去
采访过程中，不少政协委员对于教育问题的建言献策都提到了加大传统文化教育，让孩子从传统文化中吸收养分，培育道德，树立正确的价值观，坚定理想。
在郭建雄看来，传统文化是中国宝贵的教育财富。他说，虽然目前也在教育中积极推动了传统文化教育，但是内容还不够多，程度还不够深。中国传统文化对孩子价值观，人生观的养成，思想道德品质建设，生命价值理解等各方面都有着重大意义，让孩子在传统文化的学习中成长，对于孩子的身心健康有着不可替代的作用。

西安市政协委员、西安市工业和信息化委员会、西安市中小企业促进局副主任（副局长）陈大为谈教育。
西安市政协委员、西安市工业和信息化委员会、西安市中小企业促进局副主任（副局长）陈大为坦言，应试教育在中小学表现的非常典型，这种教育方式对孩子的创造性、素质教育都有极大的不利影响。孩子应该在玩的过程中学习交流，教育和文化密不可分，中华文化是五千年来唯一没有中断的文化，那么从教育方面来说，中国的文化和教育应该结合起来，把中华文化渗透到教育中，通过教育带动文化走出去，增强我们的文化自信。
“在我看来，西方人学习汉语就是促进华民族文化领域的伟大复兴和中国梦实现的重要历史机遇，许多老外说汉语说的非常好，这是中国影响力彰显的一个方面，通过教育挖掘文化精髓，带动文化走出去非常具有必要性。”陈大为说。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/17ee00019d913f7a7379
http://p3.pstatp.com/large/16cd000414cb084d82d2
http://p1.pstatp.com/large/16cf00004e59527552ca

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安义务教育学区划分范围5月22日公布
新闻来源:   陕西日报
新闻发布时间:   2017-04-03 07:55
新闻内容:

本报讯（记者 邓月娟）4月1日，西安市教育局公布2017年义务教育招生入学政策，明确公办学校按学区划分范围进行招生，以单校划片为主，探索多校划片。学区划分范围将于5月22日向社会公布。 
公办学校（政府办学校、事业办学校）学区划分，由各区县教育局根据辖区适龄学生人数、校舍布点、所在社区、学校规模、交通状况、走读半径等因素，按照确保公平和就近入学原则，依街道、路段、门牌号、村组等因素，为每一所学校科学合理划定，做到全覆盖，确保适龄儿童少年整体上相对就近入学。 
今年公办小学初中入学规定，凡年满6周岁（2011年8月31日以前出生）的适龄儿童，依据户口簿和儿童《预防接种证》登记入学；初中新生依据户口簿、《学生学籍档案》和《毕业生登记表》登记入学。未在西安市小学就读且具有西安市户籍、需回西安市就读初中的小学毕业生，持户口簿、《毕业生登记表》和小学毕业相关资料，到户籍所在地学区对应初中登记。小学班额不超过45人，初中不超过50人。 
进城务工人员随迁子女入学工作坚持“以流入地为主相对就近入学，以公办学校为主免试入学”的原则，实施以居住证为主的“四证审核”制度，由各区县教育局协调派位。四证为：居住证明、户籍证明、务工证明、流出证明。新城区、碑林区、莲湖区、灞桥区、未央区、雁塔区、阎良区、临潼区、长安区、高陵区和沣东新城户籍的交叉务工人员，其子女在原户籍所在地按学区登记入学。 
记者了解到，西咸新区户籍学生，仍按2016年属地管理原则，由西安和咸阳两市分别负责本行政区域的义务教育招生入学工作。 
2017年，西安市试运行小学段“西安市义务教育入学报名系统（www.xaywjy.com）”，利用信息化手段，进一步规范义务教育招生入学行为，方便群众了解掌握义务教育招生入学政策，全力提供便利服务。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安七田全脑教育联合赛格电子商城举办风筝节活动
新闻来源:   陕西汇
新闻发布时间:   2017-04-25 17:26
新闻内容:


4月22日上午，西安七田全脑教育联合赛格电子市场，联合举办了风筝节活动。现场参与的家长与小朋友热情高涨，小朋友对自己制作的五颜六色的风筝充满喜悦与激动。


活动现场前来的家长和孩子们一起领取了风筝和颜料画笔，一起完成了风筝的制作。现场的一位小朋友说道：“自己是七田全脑教育的会员，经常会参加这类有趣的活动”。据西安七田全脑教育老师介绍：“本次活动是一次免费的公益活动，孩子们可以免费领取风筝画笔和颜料，我们经常会组织一些类似的公益活动，增强家长和孩子们的互动，活动也得到了不少家长和孩子的喜爱”。


据悉，本次活动是响应国家领导人关于好家风建设的号召，通过这样的活动来促进亲子关系的和谐，在现场不少家长都是一家三口甚至是五口人一起来参加的，多举办此类活动，对于增强家庭关系和谐具有非常重要的意义。


新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c6b00048bbbdf047bb4
http://p3.pstatp.com/large/1c6c00008e4fc98cb864
http://p9.pstatp.com/large/1c6c00008e4e72d445d7
http://p1.pstatp.com/large/1db900008b29b615ec27
http://p3.pstatp.com/large/1c6e000475746c5636a3
http://p9.pstatp.com/large/1db900008b2a336619c6

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   陈士橹先进事迹报告会在西安体育学院举行
新闻来源:   陕西传媒网
新闻发布时间:   2017-04-26 06:15
新闻内容:

陕西传媒网讯（陕西日报记者 吕扬 通讯员 王世娟 李世宽）4月25日，由省委高教工委主办的陈士橹院士先进事迹报告会暨事迹展在西安体育学院举行。来自西安体育学院、西安建筑科技大学、西安科技大学等7所高校的近千名师生听取报告。
陈士橹院士是我国航天事业和航天教育的开拓者与奠基人之一，西北工业大学航天学院名誉院长。直至耄耋之年，他依然关注着航天事业和学校的发展建设，将毕生积蓄馈赠学校，反哺自己奉献一生的教学与科研事业。报告团成员声情并茂地讲述了陈士橹院士为我国航天教育事业拼搏奉献、鞠躬尽瘁的感人事迹。
此前，陈士橹院士先进事迹报告团先后在省内外举办宣讲、展览20余场，受到了中宣部、教育部、工信部、陕西省委省政府的充分肯定。此次巡回报告会暨事迹展，覆盖全省21所高校，26日在西京学院举办民办高校专场。 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安前20所名校528录取分数线、招生人数、学费及奖学金
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-30 18:03
新闻内容:

小升初考试在即，为帮助大家更好地了解学校情况，小编特将往年信息汇总，供大家参考。本文主要分享：名校528录取分数线、招生人数详情、学费及奖学金一览表！希望对孩子们升学有所帮助~
西安20所民办学校2012-2016年录取分数线预览

2016年五大名校新初一班级设置及实际

西安17所重点中学学费及奖学金一览表
1、工大附中
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期（政府补贴500元）。
奖学金：年级前50名（取期中期末排名交集）都有奖学金，名次不等奖金也不等。
2、高新一中
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期（政府补贴500元）。
减免学费：2014年意531成绩考入高新一中的前100名都会优惠学费，最多优惠8000元，6000元，4000元，2000元。
奖学金：年级前100名都有奖学金，结合期中期末两次成绩，在第二学期奖励，大概是3000，2000，1000，500元。
3、铁一中
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期（政府补贴500元）。
奖学金：前100名是拔尖人才奖，前200名是特优学业奖。
奖学金详情：
01-10名每人3000元；11-20名每人2000元
21-50名每人1000元；51-100名每人500元
100-150名每人300元；151-200名每人200
4、交大附中
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期（政府补贴500元）。
奖学金：按照期末考试排名以及德育分有不同的奖金。
5、师大附中
学费：7000元/学期
有200个名额的减免生，会分布在不同的班级。
6、爱知中学
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期（政府补贴500元）。
7、铁一滨河
学费：7000元/学期（额外还有1000元住宿费）
奖学金：年级1-20名 奖励7000元；21-40名奖励3500元；41-60名1000名
8、 益新中学
学费：5000元/学期
奖学金：听说前100名会有。
9、西电附中
学费：6000元/学期
减免学费：西电附中学费有减免，第一天去开家长会的学校保证重点班，学费减免4000元
10、行知中学
学费：4000元/学期
11.高新逸翠园学校
学费：6500元/学期
12、尊德中学
学费：4500元/学期
13、汇知中学
学费：4800元/学期
14、建大附中（不参加528）
学费：义务制学费
择校费：除子弟每人一次性3万。
建大对外招生，按分数发榜，25000和30000两个档次。
15、西光中学（不参加528，不点招）
学费：纯义务教育，免费
录取方式：（除子弟，片区外）
1、参加新城区8校联考，不过截止目前还没考；
2、528结束后，成绩在五大分数线10分以内的，拿成绩单报名。
16、八十五中（不参加528）
学费：期待更新
奖学金：年级前100.一等奖800元，二等奖是400/500，以此类推，300—100元。
17、经发中学
学费：6500元/学期
>>>备注：以上关于奖学金的信息来源于家长们，每年有略微的变化，请以学校实际公布为准！

西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
西安南二环校区：西安市南二环东段31号云峰大厦1层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19fb0001a2f89afc5088
http://p3.pstatp.com/large/19fb0001a2f74516ae8b
http://p1.pstatp.com/large/19f800079b5285f1a64b

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   王建利：确保高校家庭经济困难毕业生充分就业
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-26 18:37
新闻内容:

2017年4月26日上午，陕西省教育厅厅长王建利到西安邮电大学专题调研高校毕业生就业创业和学生资助工作。他强调，让家庭经济困难学生充分就业，是依托教育斩断穷根的最关键环节，也是教育精准扶贫的底线要求，一定要抓细抓实、精准发力，动员各方力量，确保建档立卡等困难群体毕业生充分就业。西安邮电大学党委书记崔智林、副校长安增旺一同调研。
陕西省教育厅厅长王建利与西安邮电大学10名建档立卡家庭经济困难毕业生代表座谈
一到学校，王建利就来到会议室，与10名建档立卡家庭经济困难毕业生代表座谈。“我原来也在高校，负责学生工作，今天主要是想了解下大家有没有就业，享受过哪些资助政策。”王建利一开场几句拉家常的话，让临时接到通知陆续到场的学生轻松起来，纷纷介绍了有关情况。王建利一边认真记录一边详细询问获得资助类型额度、勤工助学收入、签约工资情况，了解专业就业需求、签约率、学校就业帮扶指导工作开展等，还与同学们一道逐项计算每个月生活费开支。在认真听完10名学生的介绍后，王建利说，听了大家的发言，看到你们通过自身努力完成学业并实现就业，尤其是看到大家精神状态很好，心情很阳光，感到非常高兴。他祝愿同学们顺利毕业，在工作岗位上取得新的成绩，努力帮助家庭脱贫致富。
陕西省教育厅厅长王建利在西安邮电大学实地考察就业创业和资助工作开展情况
随后，王建利来到该校就业中心、资助中心和创新创业基地，实地考察就业创业和资助工作开展情况，与相关工作人员亲切交谈，详细询问各项就业创业和资助政策落实情况，了解工作中存在的困难和问题，听取大家的意见建议，现场就毕业生就业补贴发放、精准资助、建档立卡毕业生帮扶等工作研究商议改进的对策。当了解到该校近几年通过采取“一生一策、一生一岗、一生一课”就业帮扶举措，就业工作质量和水平得到很大提升时，王建利对此非常赞赏，认为很有针对性，叮嘱随行人员要及时总结宣传推广各校创造的好经验、好做法。在资助中心，王建利向工作人员详细了解学校建档立卡家庭学生人数、勤工助学岗位提供、学费收入用于学生资助金额等问题，强调要加大学生资助工作力度，着力在精准识别、精准资助上下功夫，推动资助工作由“大水漫灌”向“精准滴灌”转变，提高资助的有效性和针对性。要细之又细的做好资助工作，把资助与育人、扶志结合起来，注意工作的方式方法，让贫困学生在得到资助的同时保有尊严。
调研结束后，王建利还和学校相关负责同志座谈，重点就做好建档立卡毕业生等困难群体的就业工作进行了深入交流，对西安邮电大学在毕业生就业创业和学生资助工作方面的有效做法和突出成绩给予充分肯定。他强调，要把做好就业工作特别是以建档立卡家庭毕业生、零就业家庭毕业生等为重点的特困生就业作为头等大事，统筹用好各项政策，充分发挥专业教师在指导学生就业方面的作用，做实“一对一”“一对多”帮扶举措，提供精准服务和指导，全员参与、千方百计确保实现建档立卡家庭毕业生充分就业的目标。他表示，省教育厅将把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，并与招生计划下达、项目资金安排挂钩，加大督查考核和问责通报力度，真正把教育扶贫脱贫各项政策举措落到实处。
省教育厅办公室、学生处负责同志参加调研。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1cc30010414e0572893c
http://p9.pstatp.com/large/1cc6000b6d44bdcd87a9

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   丝绸之路职业教育联盟西安成立
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-03-28 14:18
新闻内容:

3月25日，“丝绸之路职业教育联盟”成立大会暨首届理事会议在陕西大会堂召开。省政协副主席、省中华职教社主任李冬玉、中华职教社研究部部长刘志芳、西安交通大学副校长张汉荣、省中华职教社秘书长李明富、《教育与职业》杂志社执行主编李益生等领导与来自甘肃、宁夏、上海、新疆、浙江等全国各地170余所职业院校、行业企业代表共同参加了成立大会，大会表决通过了李明富同志当选“丝绸之路职业教育联盟”第一届理事长。
据介绍，丝绸之路职业教育联盟是由陕西省中华职业教育社、西安交通大学共同倡议发起以西北五省（区）中华职业教育社、职业院校、行业企业为主体，共同参与搭建的，旨在推动丝绸之路沿线各国和地区职业教育机构、行业、企业以及有关机构开展学术交流，资源开发与共建共享、提升区域职业教育与创新能力、实现互利多赢、共同发展的合作平台。未来，将围绕建立丝绸之路职业教育大数据中心、广泛开展国际交流与合作、筹办丝绸之路职业教育成果展会、筹建数字化课程资源库、促进校企深度融合、办好联盟网站微信及杂质等7项重大点工作展开，助推一批职业院校在办学内涵、国际化程度、品牌输出等方面实现明显的提升与发展。
在下午进行的“丝绸之路职业教育联盟”首届高峰论坛上，马来西亚驻华大使拿督扎伊努丁叶海亚、北京海上丝绸之路经济研究院院长郑惠文、陕西文联副主席、知名文化学者肖云儒、陕汽集团副总经理朱春雷等专家、学者以及行业代表还就“抢抓“”一带一路战略机遇，加快构建国家化发展格局，积极推动应用型人才培养基地建设“、”云计算大数据时代的职业教育建设“相关议题进行了深入交流、探讨。本报记者赵娜

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19e2000f44d952becfd0
http://p9.pstatp.com/large/19e30001458901406fed
http://p1.pstatp.com/large/19d9000f43772752ae5b
http://p3.pstatp.com/large/19e30001458ac970f243
http://p3.pstatp.com/large/19e30001458be9c7f4e5

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   渭南小学老师狂扇学生9耳光 校方教育局均回避
新闻来源:   西安商网
新闻发布时间:   2017-04-25 20:08
新闻内容:

老师担负着教书育人的使命，教育学生无可厚非，可是渭南的张先生的孩子，却被老师用极端的方式教育了一顿，教育的方式竟然是九个巴掌。
4月25号记者来到家住渭南临渭区今朝馨苑小区张先生家中，他说，他孩子今年9岁，上小学三年级，上周五他放学接孩子时，发现孩子不像平时那样开心，孩子说自己在学校被老师打了。
张先生：“我一再追问下，孩子才说，没啥，就是被打了，我问谁打的，老师还是同学，他说他们老师扇的。”
无比气愤的张先生连忙赶到学校问个究竟，校方极力否认有打学生的行为，并调出了教室的监控视频。可一看视频，却大吃一惊。视频中老师生气的走向后排张先生的孩子，先严厉的批评，后来越说越生气，直接上手猛抽孩子的脸，孩子下意识的用手挡了，似乎更加激怒了这位老师，接着继续用手抽孩子的耳光，足足打了9下，随后，这位老师又将孩子拽着耳朵拖了出来，赶出了教室。张先生说，事情发生后，孩子现在精神受到了非常大的伤害，这位老师却出面道歉也没有。
张先生：“我孩子回来之后脸也肿了，精神也不好，晚上睡觉还会大叫别打我别打我，我们就要求老师必须要当面道歉，孩子的医药费和精神赔偿也要承担。”
随后记者来到了这所渭南市临渭区的盈田小学，但是学校没有出面给任何的回应，记者又来到了渭南市临渭区教育局，但是教育局工作人员说具体负责人不在，目前还没有拿出处理结果。来源：西部网（记者康慷）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   在西安这才叫教育！儿子和母亲的经典对话
新闻来源:   西安COC学校
新闻发布时间:   2017-03-08 15:14
新闻内容:

这才叫教育！儿子和母亲的经典对话，值得所有父母深思。

儿子：妈妈，我睡不着，你能和我说说话吗？
妈妈：可以，你说吧！
儿子：你对我的成绩满意吗？
妈妈：你对你自己的成绩满意吗？
儿子：还行吧，感觉挺有自信的。
妈妈：有时候自信比成绩更重要！
￼
儿子：难道你真不在乎我的成绩吗？妈妈！
妈妈：不在乎！你想一想，我什么时候在乎过你的成绩呢？
儿子：小学的时候，我写作业一不认真你就把我的作业撕了，没有任何余地！
妈妈：我那是在乎你的学习态度。书写汉字不要求你写得怎么美观。首先必须认真，那是端正的态度问题。态度出问题了，学习肯定出问题，这个人就会出问题。
儿子：嗯，有道理，我中学的时候你重视我的成绩，每天都关注我的听讲情况。
妈妈：那是我在乎你的学习品行。一个学生不尊重课堂就是不尊重老师，不尊重老师就是不尊重知识，不尊重知识，他的品行也好不到哪里去！
儿子：嗯，那我上高中了。你肯定在乎我的成绩，因为关系到将来的高考呀！
￼
妈妈：说实话，我真的不在乎！我在乎你的是学习品质！具有良好学习品质的学生就能够享受学习的过程。不想结果会怎样，愉悦地面对所有的过程。
儿子：妈妈，那我考上大学后你在乎我什么呢？听人家说，上了大学就是玩乐，很轻松的。
妈妈：儿子，等你上大学，妈妈就一定在乎你的成绩了。你想想，别人都在玩乐，都在挥霍学习的时候，你依然坚持，最后得到实惠的必定是你自己。
儿子：我明白了，小学的时候你在乎我的学习态度，中学时你在乎我的学习品行，高中时你在乎我的学习品质，上了大学你在乎我的学习成绩，是不是？
妈妈：我儿子感悟深刻呀！你将来踏上社会，我在乎你是否能够明智地选择。选择自己的事业，选择自己的爱情，这些都将左右你生命的大部分。
儿子：这些对我来讲很遥远的，我还没有想过。
妈妈：不着急，但是妈妈给你一个忠告——宁静致远！你看这两个字，宝盖头代表着家，下面一个丁，说明你必须具有担当，为自己的将来负责;静是一个青一个争，争得春天，春天意味着希望、美好和憧憬。只有时刻让自己的心宁静才能让自己达到更远的境界！
￼
儿子：妈妈，你可真会曲解汉字，哈哈！
妈妈：怎么叫曲解呢？想想看，十年前你又哭又闹要玩电脑，我果断拒绝了。到现在，你可以和自己的同龄人比较比较，你的心不浮躁，这一点起到了很大的作用呀！明确了每一个学习阶段的重点和目标，再过十年，你会更加受益。我很欣赏你的‘不跟别人比就跟自己比’，体现了你乐观积极的心态！有了阳光般的心态，无论你将来做什么，你都会不辜负自己，都会做到享受生活的本身，这就是幸福！
儿子：跟您一谈话，心里感觉有更大的力量了。
妈妈：儿子，快12点了，睡觉吧！
儿子：好的，妈妈晚安！
妈妈：晚安！
儿子带着满足很快进入了梦乡，母亲却平生第一次失眠了，没办法，就让自己享受这失眠的当下吧……
小学重态度，中学重品行，高中重品质，大学重成绩，将来重选择。不可颠倒，因为教育没有回头路可走。家长的引导很重要，推动摇篮的手就是推动地球的手。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1854000184ee06d3f6e9

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017西安事业单位招聘考试教育基础知识考试大纲
新闻来源:   陕西华图教育
新闻发布时间:   2017-04-18 09:20
新闻内容:

现将2017西安事业单位招聘考试教育基础知识考试大纲详情公布如下：
教育基础知识考试大纲
第一部分 教育学基础与心理学基础考试大纲
中学阶段
一、教育学基础
考查要求：主要考查应试者对教育科学理论的基本概念、基本观点和原理的理解、掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
教育学与教育：教育学发展阶段特点及其标志;各阶段代表人物与代表作;教育学研究方法;教育的起源;教育的发展阶段及其特征;教育的本质及其属性。
学生与教师：学生观;学生的本质属性;学生在教育过程中的地位;教师职业的任务;教师劳动的特点;合格教师的职业素质;教师专业发展;教师反思及方法;师生关系的涵义及功能;良好师生关系的建立。
教育与社会的发展：教育与生产力的关系;教育与政治的关系;教育与文化的关系;教育与人口;教育的相对独立性。
教育与人的发展的关系：人的发展含义及其内容;人发展的规律;青春期身心发展的特点与教育;影响人发展的基本因素与作用。
教育目的：教育目的与教育方针的概念;确定教育目的的客观依据;几种不同的教育目的价值取向;我国教育目的确定的理论依据。
教育制度：教育制度特点;学制概念;影响学制建立的因素;现代学制的类型;我国现行学校教育制度的变革历史;义务教育的含义及其特征;我国实施九年义务教育应注意的问题。
课程基本理论：课程的概念及分类;课程理论流派;影响课程发展的因素;课程类型;课程目标的含义;课程目标的价值取向;确定课程目标的基本环节;课程目标制定的基本要求;课程内容的表现形式。
基础教育新课程改革：基础教育课程改革目标;课程的教学策略。
中学教学：教学过程的概念及本质;教学过程的基本阶段;教学过程的基本规律;各个教学原则含义及其贯彻的基本要求;班级授课制含义及其优缺点;教学工作的基本环节及要求;常用教学方法;一堂好课标准;教学目标的设计;组织教学过程;教学策略的选择;教学测量与教学评价的含义及意义;教学测量与评价的方法;教学评价的分类;我国当前教学改革的主题;我国当前教学改革的基本策略;我国当前教学改革的重心。
中学德育：德育的特性;德育的意义;德育内容;德育过程的概念;德育过程的规律;德育的原则;德育的途径;德育的方法。
班级管理：班级管理概念;班级体的组织与建设：
中学班主任工作：班主任地位;班主任工作内容与方法。
二、心理学基础
主要考查应试者对教育情景中学生学习与教师教学的心理规律的掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
心理学基础知识：心理学的研究对象;心理学的主要流派;注意的品质及影响因素;感觉特性;知觉特性;遗忘的规律、原因;应用记忆规律促进有效学习的方法;影响解决问题的因素;人格的概念、结构及特征;影响人格发展的因素;根据学生的个体差异塑造良好人格的途径;
教育心理学的概述：教育心理学研究对象;教育心理学独立标志;教育心理学常用的研究方法。
中学生心理发展及理论：中学生认知发展特点及其教育对策;中学生情绪的特点;中学生良好情绪的标准及培养方法;中学生常见情绪问题及其调节方法;心理健康的标准;中学生常见的心理困扰——抑郁症、恐怖症、焦虑症、强迫症、网络成瘾;中学生常见的心理辅导方法——强化法、系统脱敏法、理性情绪疗法;中学生性心理的特点;指导中学生正确处理异性交往;皮亚杰认知发展阶段论基本观点;弗洛伊德人格发展理论;埃里克森人格发展理论。
学习的基本理论：学习的概念;行为主义学习理论基本观点;认知主义学习理论基本观点;建构主义学习理论基本观点;人本主义学习理论基本观点。
学习动机的激发：学习动机的功能;阿特金森的成就动机理论基本观点;维纳归因理论基本观点;班杜拉自我效能感理论基本观点;外在学习动机的培养;内在学习动机的激发;自我效能感的概念;耶基斯—多德森定律。
学习迁移的促进：学习迁移的概念;学习迁移的分类;学习迁移的理论;促进学习迁移的措施。
学习策略的指导：学习策略含义;学习策略的分类;学习策略的构成要素。
知识的学习与技能的培养：陈述性知识与程序性知识的含义;动作技能的分类及其培养;智力技能的分类及其培养。
品德的形成(品德概述、中学生品德发展)：品德与道德的关系;品德的心理结构;中学生品德发展的特点;皮亚杰和柯尔伯格的道德发展理论基本观点;培养良好品德的方法。
教师心理：教师角色心理;教师心理特征;教师成长的历程;教师心理健康的标准;促进教师心理健康的方法。
课堂管理：课堂管理的原则;影响课堂管理的因素;课堂气氛的类型;影响课堂气氛的因素;创设良好课堂气氛的条件;课堂纪律的类型;课堂结构含义及构成因素;课堂问题行为的性质、类型;课堂问题行为产生的主要原因;处置与矫正课堂问题行为的方法。
小学阶段
一、教育学基础
考查要求：主要考查应试者对教育科学理论的基本概念、基本观点和原理的理解和掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
教育与教育学：教育学发展阶段特点及其标志;各阶段代表人物与代表作;教育学研究方法;教育的起源;教育的发展阶段及其特征;教育的本质及其属性。
教育的基本规律：教育与社会的发展;教育与人的发展。
小学教育：小学教育在义务教育中的地位;小学教育的发展;小学教育的基本特征;小学教育的启蒙作用。
学生与教师：学生观;学生的本质属性;学生在教育过程中的地位;教师职业的任务;教师劳动的特点;合格教师的职业素质;教师专业发展;教师反思及方法;师生关系的涵义及功能;良好师生关系的建立。
教育目的;教育目的与教育方针的概念;确定教育目的的客观依据;几种不同的教育目的价值取向;我国教育目的确定的理论依据。
教育制度;教育制度特点;学制概念;影响学制建立的因素;现代学制的类型;我国现行学校教育制度的变革历史;义务教育的含义及其特征;我国实施九年义务教育应注意的问题。
课程：课程的概念及分类;课程理论流派;影响课程发展的因素;课程类型;课程目标的含义;课程目标的价值取向;确定课程目标的基本环节;课程目标制定的基本要求;课程内容的表现形式。
我国基础教育课程改革：我国基础教育课程改革的背景;我国基础教育课程改革的目标;我国基础教育课程改革的内容;我国基础教育课程改革的重点;我国基础教育课程改革的发展趋势。
小学教学：教学过程;教学原则，教学组织形式;教学方法;教学基本环节;教学设计;教学测量与评价。
小学德育：德育概念;小学德育特点与任务;小学德育的构成;小学德育内容;小学德育过程;小学德育原则;小学德育方法途径。
小学班级管理：班级概念;班级管理概念;班级管理的模式;我国小学班级管理中存在的问题及解决策略。
小学班级体的组织与建设：班级体概念;班级体的基本特征;班级体的教育作用;班级体的形成与培养。
小学班主任工作：班主任概念;小学班主任的作用;小学班主任的任务与职责;小学班主任的主要工作。
小学班级活动与课外活动：小学班级活动的类型;组织小学班级活动的途径和方法;课外活动的概念;小学课外活动内容;小学课外活动的形式;小学课外活动的指导。
二、心理学基础
主要考查应试者对教育情景中学生学习与教师教学的心理规律的掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
心理学基础知识：心理学的研究对象;心理学的主要流派。
小学生的认知发展：感觉和知觉;注意，记忆;想象;思维。
小学生心理发展的基本理论：小学生心理发展的基本性质;小学生心理发展的年龄特征和发展阶段;影响制约小学生心理发展的因素;皮亚杰的儿童认知心理发展理论;埃里克森的心理发展理论;维果茨基的社会文化理论。
学习的理论观点：学习的概念;学习的类型;巴甫洛夫的经典条件作用理论;斯金纳的操作条件作用理论;人本主义学习理论;班杜拉的社会学习理论;建构主义学习理论;布鲁纳的认知发展理论。
学习迁移：学习迁移的概念;学习迁移的类型;促进小学生学习迁移的教学策略。
学习动机：学习动机及其作用;学习动机的理论;小学生学习动机的激发措施。
学习策略：学习策略的概念;典型的学习策略。
小学生品德：品德与道德的关系;品德的心理结构;小学生品德发展的特点;皮亚杰和柯尔伯格的道德发展理论基本观点;培养小学生良好品德的方法。
小学生心理健康教育：心理健康概念;心理健康标准;常见心理问题;心理评估;心理辅导。
幼教阶段
一、教育学基础
考查要求：主要考查应试者对学前教育科学理论的基本概念、基本观点和原理的理解和掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
学前教育基本概念。
学前教育学的意义与方法。
学前教育的理论基础。
学前教育的目标。
学前教育的基本要素：学前儿童;教师;教育内容;教育环境。
学前教育课程。
学前儿童游戏。
学前儿童日常活动。
学前儿童家庭教育。
幼儿园的衔接：小学;社区;家庭。
幼儿园班级管理。
巜幼儿园教育指导纲要》;巜3一6岁儿童学习与发展指南》和巜幼儿园工作规程》。
二、心理学基础
主要考查应试者对学前儿童心理发展特点、心理规律的掌握和实际运用能力。
考查内容包括：
心理学基础知识：心理学的研究对象;心理学的主要流派。
学前儿童心理发展的基本概念;对象;意义。
研究学前儿童心理发展的主要方法及应用。
学前儿童心理发展的基本规律。
学前儿童心理发展的影响因素。
学前儿童心理发展理论主要流派的基本观点及其在教育活动中应用。
各年龄段学前儿童心理发展的特点与教育。
学前儿童认知发展的主要特点及在教育活动的应用。
学前儿童情绪、情感发展的主要特点及应用。
学前儿童社会性发展的主要特点及其在教育活动中的应用。
学前儿童个性发展的主要特点及其在教育活动中的应用。
学前儿童身体发育、动作发展的基本规律和特点及其在教育活动中的应用。
学前儿童身心发展过程中容易出现的问题或障碍及其矫正。
第二部分 教育政策法规与教师职业道德考试大纲(中小学及幼儿园通用)
一、教育政策与法规
考查要求主要考查应试者对教育法规与政策的概念、内涵、类别、作用、体系(结构)的领会和掌握，以及对教育法制建设和现行部分教育法规的理解和运用。
依法治教：依法治教的含义;依法治教的基本原则;推进当前我国依法治教存在的问题;我国依法治教的具体措施。
教育法的基本理论：教育法的含义;教育法的作用;教育法律规范;教育法的渊源;教育法律关系。
教育法律关系主体：学校的权利和义务;教师的权利和义务;教师资格制度;教师职务制度;学生的权利和义务。
教育法律责任：教育法律责任的含义及特点;教育法律责任的构成要件;教育法律责任主体;与教师有关的法律责任;与学生有关的法律责任;与学校有关的法律责任。
学生伤害事故：学生伤害事故的界定;学生伤害事故的构成要件;学生伤害事故处理的程序。
教育法律救济：法律救济的含义;教育法律救济的途径;申诉制度的含义;教师申诉制度含义;受教育者申诉制度含义;申诉制度的程序;受教育者申诉制度程序。
二、教师职业道德
考查要求主要考查应试者对教师职业道德与礼仪的基本概念、基本观点和原理的理解和掌握。
考查内容包括：
教师职业道德概述： 教师职业道德的内涵与特点;教师职业道德与道德的关系;教师职业道德的基本范畴;新时期我国教师职业道德的规范体系。
教师职业道德的基本规范：爱国守法;爱岗敬业;关爱学生;教书育人;为人师表;终身学习。
教师职业道德修养的过程与评价：修养的概念及修养的含义及过程;途径与方法;教师职业道德修养评价的作用及形式;教师职业道德修养评价的标准;教师职业道德评价的依据。
教师职业倦怠与教师职业道德：教师职业倦怠的概念与特征;教师职业倦怠对教师职业道德的影响;教师职业倦怠产生的原因;减轻和消除教师职业倦怠的对策。
更多备考资讯，请关注陕西华图微信号：snhuatucom，新浪微博：陕西华图


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安中学教师招聘启事
新闻来源:   66人才网
新闻发布时间:   2017-03-27 21:38
新闻内容:

陕西省西安中学因教学需要，现面向社会公开招聘以下教师。
一、岗位需求：
语文、数学、英语、物理、化学、生物、通用技术、体育(足球、乒乓球专业)、艺术(乐队指挥)教师。
二、招聘对象：2017应届本科毕业生;2017应届、2018届研究生;在职教师。
三、招聘条件
应届毕业生招聘条件：
1、热爱教育事业、身心健康;
2、第一学历为大学本科，且为211学校;
3、有教师资格证。
在职教师招聘条件：
1、热爱教育事业，品行端正、身心健康;
2、第一学历为大学本科，3年以上高中教学经历;
3、年龄35岁以下;
4、特级教师、省级教学能手、省市级骨干教师，年龄可适当放宽;
5、有教师资格证。
四、薪酬待遇
与西安中学在编教师同等待遇。
五、报名方式
有意者请将电子版个人简历于2017年3月30日前发送至：
xizhongzhaopin@163.com邮箱，邮件主题应届生以“学科+姓名+应届+毕业学校”命名。在职教师以“学科+姓名+在职+在职年限”命名。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   陕西第二期幼儿园园长、骨干教育培训项目在西安文理学院隆重开班
新闻来源:   城镇在线
新闻发布时间:   2017-04-18 08:03
新闻内容:

澳门基金会、中国宋庆龄基金会“学前教育公益项目”
陕西省第二期幼儿园园长、骨干教育培训项目在西安文理学院举行隆重开班仪式





学员代表发言
中国城市网西安讯 （文图/李家敏）4月12日上午，以“明确专业标准、强化专业发展，提升核心素养”为导向的“澳门基金会、中国宋庆龄基金会学前教育公益项目”“陕西省第二期幼儿园园长、骨干教师培训项目”在西安文理学院举行隆重的开班仪式。
这个项目紧紧围绕陕西省教育系统“十三五规划”主要工作思路，为促进陕西省幼儿教育发展，加强幼儿园园长及骨干教师队伍建设，进一步提升全省幼儿园园长和骨干教师的专业素养和能力，以澳门基金会和中国宋庆龄基金会合作培训项目为契机，以西安文理学院优质培训资源为依靠，以省级示范幼儿园为引领，在去年成功进行培训的基础上，为陕西省基层学前教育发展再培养一批幼儿园园长及骨干教师，提升专业素养，指明专业化发展方向，促进各级各类幼儿园办园质量的提高，推进陕西省学前教育发展。今天，来自全省各地的100名园长和100名幼儿园骨干教师将参加“澳门基金会、中国宋庆龄基金会“学前教育公益项目”第二期培训。

现场一角
本次培训有中国宋庆龄基金会主办，中国宋庆龄基金会事业发展中心、陕西省教育厅承办，西安文理学院执行。西安文理学院特别组建了一支由大学学者教授、学前教育教研员、优秀园长、特级教师组成的专家团队。通过专家的引领和专家的讲座，以及在省级示范幼儿园“浸入”学习，学员之间开展更加深入的交流、研讨，以期达到全面梳理解读幼儿园团长和教师教育岗位素质和专业要求，强化师德操守、专业伦理和依法办园的规范意识；更新园长和教师教育理念，提高学员园所文化环境建设能力，拓展国际、国内学前教育发展趋势的视野；增强开展多元化教育的意识等目标。


开班仪式上，来自安康的学员对记者表示，很感谢西安文理学院给大家搭建的学习的平台。大家一定会珍惜这次学习机会。争取在专家的引领下，掌握专业知识，武装头脑，不断提高个人的综合能力，运用到实际的幼教工作中。同时，在工作中不断地更新观念，提高园所文化建设，提升幼儿园的核心竞争力，用专业化的管理打造品牌幼儿园，给家长交一份满意的答卷，也不辜负西安文理学院专家为大家做的辛苦努力。
据悉，西安文理学院学前教育，具有悠久的师范教育传承。是为陕西省学前教育输送合格的师资和培养现代化所需要的人才的重要基地。被喻为“幼儿教师”的摇篮，为陕西省学前教育输送了无数的优秀师资。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b830004a8601eebc974
http://p3.pstatp.com/large/1b830004a85fd8baca50
http://p3.pstatp.com/large/1b830004a85e14b23953
http://p3.pstatp.com/large/1c5f00022d4efbe76139
http://p1.pstatp.com/large/1c5c000349a843fcae8b
http://p3.pstatp.com/large/1c5d00020badef27ff97
http://p3.pstatp.com/large/1c5c000349a9a6a2f1be
http://p3.pstatp.com/large/1c600002103c04c923bb

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安铁路交通学校-培养专业地铁人才
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-26 16:24
新闻内容:

 西安铁路交通学校关注到，地铁在我国的发展越来越快，地铁的建成是一座城市交通发达的重要标志，是加快城市建设的文化脚步。对于现在就业有了解的朋友来说，都知道现在就业市场的压力很大 ，但是在地铁行业里，学习本专业的学生就业是非常火热的，所以要跟上社会发展的脚步，选择西安铁路交通学校的地铁专业是一个很好的选择。毕业后从事地铁站方面工作可以来西安铁路交通学校学习城市轨道交通运营安检专业。
我们都知道热门专业的兴起也使很多学校开始开设相关的专业，导致了很多学生和家长在选好专业的时候对于选择学校有了很多的顾虑和犹豫，那么我们该怎样选择专业的铁路学校呢?
首先我们要了解铁路学校的规模，师资力量和毕业生的就业情况 ，西安铁路交通技工学校是一所全日制铁路专业重点技术学校，是全国各大铁路局人才定向培养单位，是交通运输部门合作专为铁路系统培养输送应用型、技能型的高素质人才基地。学校地处历史文化名城西安市，是连接关中城市群，聚集和输送建设西安国际化大都市资源要素的重要纽带，相继被确定为国家发展改革试点区、西安国际化大都市副中心城市。
伴随西安国际化大都市和“大西安”建设进程，学校因地制宜，紧随国家“一带一路”建设及“互联网+”政策等重大战略布局，精品打造“城市轨道交通运营与管理”、“高铁乘务”、“铁路工程技术”、“铁路轨道供电技术”、“铁路通信信号”、“铁路物流管理”、“动车制造与检修”、“电气化铁路技术”等专业。在全国铁路教育中具有领先优势，近年来，学校更是投入大量资金，完善各类教学设备，配备了各种大中型专业实训设备和教学软件，让学生在全新的体验式教学模式中，提高综合职业技能和就业竞争力。
那么从铁路学校毕业的学生有什么优势呢?西安铁路交通学校会很好的把握行业资讯，实时掌握用人单位对专业人才的需求;学生在西安铁路交通学校学习专业知识和动手操作实践课，然后在开设的课程中满足单位工作的需求，从而真正掌握技术。毕业就能够在自己的工作岗位上得心应手。
西安铁路交通学校介绍了关于学校的一些选择铁路学校的注意事项，所以建议家长和学生在选学校时为了孩子的将来，要多方面考虑和考察学校等工作，这样才能保证了孩子毕业后的工作顺利到岗就业。
学热门铁路专业可以来西安铁路交通学校进行详细的了解和咨询。
校址：西安市灞桥区白鹿原大学城水安路19号

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c6b0006bf23a18d5c97

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   高校双创教育哪家强？西电&西工大，同处西安的他俩不简单
新闻来源:   西安电子科技大学
新闻发布时间:   2017-03-28 15:09
新闻内容:


3月27日上午，教育部在西安电子科技大学召开新闻发布会，介绍第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛有关情况。（中国教育报记者 樊世刚/摄）
在第三届“互联网+”大学生创新创业大赛正式启动之际，同位于陕西西安的两所高校围绕着创新创业的主题向大家展示了关于“双创”的独特教育方式和教育观念。从某种程度上来说，两所高校都与“双创”大赛有着深厚的契机。

西安电子科技大学是第三届“互联网+”大学生创新创业大赛的承办方，在今年的十月，这里将迎来一场声势浩大的赛事。
西安电子科技大学的科技创新传统久已有之，早在1988年，学校便发起了“星火杯”大学生课外学术科技作品竞赛，且一直举办至今。现如今，学校鼓励科技创新，注重科研与双创的结合，发挥科研团队的带动力量，广泛吸纳学生参与。
西安电子科技大学通信工程学院博士生导师、长江学者特聘教授李赞说：“没有导师的引导，创新创业很难推进下去。”究竟什么是创新创业？她表示，有些学生年纪比较小，如果没有正确的引导便容易理解错，这时导师的作用非常重要，创新创业绝不是开个网店那样简单，而是要将成果从论文中转化出来，作为导师一定要把握大的方向，正对国家的需求，创新创业是要引导学生共同推进国家成果转化。
在学校电工电子实验教学中心的大学生自主创新实验室里，正在研发便携式移动打印机器人的秦皓楠说，只有面向创业的创新才能够点燃创新者的激情，他们的产品经过团队的调研，发现了潜在的市场价值，这也是他们的动力所在。有了创新的具体想法后，他们利用学校的优秀平台，组建团队参加了国家创新创业的训练项目。他认为创新创业意味着丰厚的、潜在的回报，同时也意味着更大的失败几率，因此团队应该抱着长期研究的想法进行研发。他表示，对于他们来说，最大的收获是通过参加比赛把想法付诸于实践，通过与老师同学的交流以及团队之间的协调而使得自己的团队协作能力、创新意识、搜索文献及调研能力等各方面素质得到了综合提升。
西安电子科技大学注重呵护培养学生的创新意识，学校的创客空间特意以圆桌形式为广大学子创客打造空间，在此氛围下，让学生在聊天中迸发出创新项目和想法，方案一旦成熟后便开始后续研发。

在西安的另一所高校中，去年十月曾诞生过第二届“互联网+”大学生创新创业大赛的总冠军，这个团队曾在去年的总决赛中说过“其实，做卫星很简单”，这就是“翱翔系列微小卫星”团队。
西北工业大学翱翔系列微小卫星团队目前已具备完善的立方星总体设计、部组件研制生产、整星组装集成、整星测试、环境试验、天地模飞试验，以及在轨测控等条件，建成了陕西省首个高校卫星测控地面站。团队已经研制成功了2U，3U，6U，12U等系列化的立方星、立方星部组件产品如磁力矩器、飞轮、电源系统、框架、星载计算机、立方星电磁弹射部署器等，并形成了立方星总体设计、组装集成和测试试验等的规范。
2016年以来，翱翔系列微小卫星团队已完成3颗立方星的研制任务，已成功发射2颗，交付1颗。自主研制的世界上首颗12U立方星“翱翔之星”已于2016年6月25日搭载“长征七号”运载火箭在海南文昌卫星发射中心发射成功，“翱翔之星”是国际上首颗12U立方星，引起了美国、俄罗斯、欧盟等国际广泛关注，并且参加制定相应国际标准，这也是我国首颗完全不依赖国家测控网而自主测控的卫星。
西北工业大学的“双创”成果源自于在创业实践活动中注重培育和提升学生的创新意识、创业意识与创新创业能力。学校特此设立国家级众创空间——飞天创客空间鼓励学生进行创新创业。
飞天创客空间主要由创客吧、创+广场、创想孵化器、创投加速器四部分组成，设有咖啡吧、交流区，路演厅等，是集学生创意交流、培训、休闲、路演于一体的多功能场地。依托飞天创客空间，学校重点建设学生“双创”团队，聘任“双创”导师，开设全国首批“创客班”，创客空间积极组织入驻项目团队参加各类大赛和前沿技术交流。
目前，依托飞天创客空间构建起“全覆盖”教育模式、“全链条”实践平台、“全方位”服务体系的“三全式”创新创业工作体系，“学院苗圃+学校孵化器+校外加速器”的业态渐渐形成，并逐步形成了从创新到创业的，包含课程体系、实践实训和服务孵化于一体的完整创新创业生态系统，正在向实现“把创新创业教育贯穿于人才培养全过程”的目标稳步迈进。
来源：新华网
责任编辑：贾 凯

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19f500027898901c2b82
http://p1.pstatp.com/large/168200004958cfebc388
http://p3.pstatp.com/large/19f800026b50d3b29edd

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安加快推进教育现代化 做强“大教育”
新闻来源:   阳光网
新闻发布时间:   2017-02-15 09:39
新闻内容:

西安市教育系统“建设大西安，做强大教育”务虚会议，各区县教育局负责人发言。
2月14日，西安市教育局召开西安市教育系统“建设大西安，做强大教育”务虚会议，会上各区县教育局负责人指出，将全力破解“入学难”问题，办好人民满意的教育，并加快推进教育现代化，实现教育突破，奋发有为全力做强西安“大教育”。
各区县教育局负责人就如何“建设大西安，做强大教育”进行交流发言，并形成三点共识。一是实现教育“追赶超越”，全面提升办学水平，优化教育资源配置，加快教育“互联网+”项目，力争实现各个方面的“比、学、赶、超”；二是推进高品质教育发展，以师德师风建设为引领，全面锻造教师队伍；三是破解教育难题，保障义务教育入学，课堂教学改革，就近入学等。
西安市教育局党委书记、局长李颖科在讲话中指出，牢牢把握建设大西安新的形势要求，积极正视当前教育工作的不足与短板，抓好教育工作，首在正视矛盾，勇于担责扎实工作，全面完成任务目标。
就实现“建设大西安，做强大教育”发展，西安市教育局局长李颖科提出重点抓好六项工作。一是不断增加中小学幼儿园学位供给，快速、高效推进新学校建设。二是进一步改善学校办学条件。三是认真实施好一批项目建设工作，启动西安现代职业技术学院筹建工作，加强特殊教育资源建设，启动校园新风系统建设试点工作。四是全力做强西咸教育，实现同城发展。五是均衡发展义务教育，全力破解“入学难”。六是统筹推进各级各类教育发展，加快幼儿园骨干体系建设并抓好无证园整治工作，增加普通高中优质资源供给，启动职业学校教学诊断与等级创建工作，推动市属高校转型发展。
编辑：徐瑞霞

新闻图片URL:
http://p9.pstatp.com/large/16050006a2bd045acc89

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安车站的”朋友圈“是如何被刷爆的
新闻来源:   西铁资讯
新闻发布时间:   2017-04-25 10:50
新闻内容:

关于“强基达标 提质增效”主题教育活动，西安车站的”朋友圈“是如何被刷爆的...

丝路起点，缘聚长安
西安车站
按照西安车站党委“强基达标 提质增效”主题教育活动部署，我们扎实推进宣讲，积极岗位实践，大家围绕怎么强基、如何达标展开热议，快来说说你岗位上的“强基达标”是什么？
3天前
删除
 ♡ 客运车间，售票车间，运转车间，行包车间，给水车间

售票车间副主任 刘浩
我岗位的“强基达标”就是以安全为首要重点。夯实基础工作，顺应售票组织新的变化，镜头不换、力度不减、常抓常新。将“强基达标”贯穿到票据、票款、交班、结账、统计等各项工作之中，其目的就是做实基础，做强基本功，各项基础工作都能达标。
2天前
 ♡ 售票车间，客运车间，行包车间，运转车间，给水车间

售票车间 李聪
“打铁还需自身硬，业务基础在个人”，作为一名售票员，我岗位的“强基达标”就是在平时的工作中加强对自身的要求，努力提升业务水平，严格执行标准化作业，按规定时间上岗、开窗，坚守工作岗位，认真执行售票“六字”的作业程序，正确、迅速地发售车票，防止误售、错售，用贴心留住每一位旅客。
16小时前
 ♡ 售票车间，客运车间，行包车间，运转车间，给水车间

客运车间值班主任 薛长平
作为车站的一名客运员，我岗位的“强基达标”就是强化基础业务，落实作业标准，提升服务质量，面对旅客问讯时，有问必答，回答准确；对旅客提出的问题不能解决时，指引到相应岗位，并做好耐心解释。
16小时前
 ♡ 客运车间，售票车间，给水车间，行包车间，运转车间

客运车间站台领班 刘晨
作为一名站台领班，我岗位的“强基达标”就是扎实稳定基础，做好作业指导书的程序和标准，避免工作的随意性，时刻把旅客乘降安全放在第一位，在服务方面做到“多看、多问、多巡视”，及时处理好站台上的突发问题，及时为特殊重点旅客提供帮助。
16小时前
 ♡ 客运车间，售票车间，运转车间，行包车间，给水车间

运转车间副主任 赵望新
我岗位的“强基达标”就是强化业务基础，落实作业标准，紧盯关键环节，加强现场的卡控力度，牢固基础管理，用标准保安全。同时，强化职工培训和非正常情况下的应急处理，提升反应速度，做到稳中求进。
16小时前
 ♡ 运转车间，给水车间，售票车间，客运车间，行包车间

运转车间调车长 李林林
我是一名调车长，也是一个班的班长，我岗位的 “强基达标”是以安全为根本，在平时的工作中始终要把安全放在第一位，从标准上严格要求自己，管理上克服老好人心思想，本着对自己负责，对他人负责原则，把工作落到实处。
16小时前
 ♡ 售票车间，客运车间，行包车间，运转车间，给水车间

行包车间三品检察员 宁胜利
我岗位的“强基达标”是落实岗位职责，不断的提高工作水平，严格执行检查制度，对易燃、易爆等危险物品，及时跟货主做好沟通解释，已最优质的服务和过硬的业务素质赢得货主的认可。
16小时前
 ♡ 行包车间，运转车间，给水车间，客运车间，售票车间

行包车间机械班检修员 刘养西
我岗位的“强基达标”是强化业务基础，落实岗位作业标准，按规定佩戴劳动保护用品，并克服怕麻烦、懒惰思想，认真检查、维修行李车辆，始终把安全放在第一位。
16小时前
 ♡ 行包车间，给水车间，客运车间，售票车间，运转车间

给水车间值班员 范志文
我岗位的“强基达标”就是执行作业标准化，掌握列车运行情况及重点要求事项，确保安全正点和旅客列车给水方案的落实。检查上水设备，做到管插齐、全列补水。克服怕麻烦、懒惰思想，按时出务，规范作业，既要防止漏接漏送漏作业，更要坚决堵死安全漏洞。
16小时前
 ♡ 给水车间，售票车间，客运车间，行包车间，运转车间

给水车间 柳忠勇
我是一名上水领班，我岗位的“强基达标”就是要牢固基础业务，熟练作业方法，以岗位作业指导书为标准，对上水列车的到开时间做到心中有数，防止漏接漏送漏作业，保证每一节车厢的满水率。
16小时前
 ♡ 给水车间，运转车间，售票车间，行包车间，客运车间

正在加载...
阅读 4
赞投诉

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c68000606c510c846ef
http://p3.pstatp.com/large/1c6d00036d44f3771347
http://p9.pstatp.com/large/1c6900037ffbbb3c5880
http://p3.pstatp.com/large/1c6900037ff92308b87a
http://p3.pstatp.com/large/1c68000606c6976d8216
http://p3.pstatp.com/large/1c67000610b126a3229b
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0003628bc0615310
http://p1.pstatp.com/large/1c6b0003789e089493ba
http://p1.pstatp.com/large/1c6d00036d469a310df6
http://p3.pstatp.com/large/1c68000606c922f3b171
http://p3.pstatp.com/large/1c6b0003789f345f7863
http://p3.pstatp.com/large/1c6900037ffd6b803f93

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   家族教育影响有多大？多位孙辈上北大、吉大、西安交大、留学名校
新闻来源:   多布库尔一草民
新闻发布时间:   2017-02-18 00:11
新闻内容:

说到孩子的教育和成长，小编和你一样关心，所有现在的很多家长开始从娃娃抓起，上补习班就和老年人买保健品一样，真是舍得花钱，为了孩子学习好，将来有出息，不惜一切代价，这本无可厚非，但是家长真的需要量力而行，其实除了上补习班、吃小灶，家庭教育少不了，特别是笔者接下来想说的家族教育，在现今社会已不鲜见了。

笔者爱人家是个大家庭，其爷爷辈是哥俩，这哥俩分别有5+3=8个子女，这些子女中有4位接受或高等教育，当年的八十年代，考大学真可以说是万人挤过独木桥，可是在爱人太爷爷皮鞭和棍棒的管教下，确实有四人进入了高等学府，有两位叔叔先后考入东北林业大学读大专，一位姑姑考入东北大学读本科，一位姑姑考入黑龙江大学专科；除了这四人，还有两位姑姑考上了中师学师范专业，当年在笔者所在的老家，山乡农村是轰动的。上中专中师的两位姑姑最开始的工作是在山乡教学，其他上了大学的，都被分配到城市里工作了。

家族团结是基石：我发现，人家家族非常团结，无论谁家有事，只要一个电话，出钱、出物、出劳动力，绝不含糊；没到重要的节日节点，特别像过年，老人生日时，平时无论有多忙，一家人都要聚到一起，团结快乐的度过。

教育子女开心快乐生活：这个家族上下都非常孝顺，常把孝道融入日常，平时不攒钱、不攒房，一切都用来吃好喝好，健康快乐生活，而不是要成为只赚钱不花钱的工具。潜移默化的教育儿孙辈要好好学习，相互之间开展学习竞赛，在十年的时间里，儿孙辈先后有人本科考入西安交通大学，后报送北大，现在北京某著名医院工作；一人本科考入北大，后留学哥伦毕业大学，现在美国硅谷定居；一人本科吉林大学后工作在天津一央企；一人本科考入南航，现计划留学莫斯科；一人某政法大学毕业进入某中级法院工作至今；一人考取某美院毕业后做设计师至今，一人护士本科毕业后留北京工作……。

总结起来，有一下方面值得借鉴：一是家族团结上进；二是给子女提供多场合锻炼，酒桌上必须讲话发言锻炼胆识；三是让子女快乐生活，营造好的家庭环境，让子女安心学习；四是子女间比学赶帮，在家里聊天内容都是关于个人发展，个人奋斗，家族荣耀的话题。我想这样的家族教育，一个来自大山农村的普通家庭经验，人人都是在非重点高中考入高等学府的经验，值得我们借鉴。


新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/16c5000797cf2465c84f
http://p3.pstatp.com/large/16c20001bf8de959da6a
http://p1.pstatp.com/large/16c90006e4fe28790109
http://p3.pstatp.com/large/16c3000541dcbbde3378
http://p3.pstatp.com/large/16c5000798d5fbc9c49e

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   陈士橹先进事迹报告会在西安体育学院举行
新闻来源:   华商网
新闻发布时间:   2017-04-26 12:44
新闻内容:

陈士橹先进事迹报告会现场
逐梦七十载，毕生献航天，为深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神，进一步弘扬社会主义核心价值观，深化“两学一做”学习教育，发挥先进典型的模范引领作用，4月25日下午，陕西省委高教工委在我院艺术馆三楼大礼堂举办中国工程院院士陈士橹同志先进事迹报告会暨先进事迹展，学习宣传陈士橹的先进事迹和崇高精神。
陕西省委高教工委宣传部副部长梅争利、我院党委书记吴长龄、党委副书记王跃生以及西安建筑科技大学、西安科技大学、西安工程大学、西安工业大学、西安思源学院、西安航空学院的师生代表共计1000余人参加了报告会并参观展览。报告会由梅争利主持。
省委高教工委宣传部副部长梅争利主持报告会
吴长龄接见了报告团成员并致辞，他代表西安体育学院党政及全院近万名师生对西北工业大学陈士橹院士事迹报告团成员和参加报告会的兄弟院校师生代表莅临我院表示热烈欢迎。他表示，今天我们一起聆听陈士橹院士先进事迹将使广大师生感受一次心灵的洗礼和思想的净化，学院将以本次报告会为契机，深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，引导广大党员以身作则、发挥先锋模范作用，铭记历史、传承精神、不忘初心、继续前进，努力推动师德师风建设再上新台阶，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
我院党委书记吴长龄致辞
报告会上，陈士橹院士传记《剑指苍穹》的主要作者、西北工业大学人文与经法学院党委书记鲁卫平，西北工业大学教育基金会秘书长张英群，西北工业大学航天学院教授王志刚，西北工业大学校友、陕西广播电视台主持人、记者冯歆，从不同角度、不同侧面，深情讲述了陈士橹先生心怀“中国梦”，书写“航天情”的感人事迹。陈士橹院士用一个甲子的时间，践行了党员的标准。他热爱祖国、矢志不渝、献身科学教育事业的坚定信念，恪尽职守、襟怀坦荡、担当作为的崇高品德，严谨治学、厚德仁爱、潜心育人的师德风范，探索未知、敢于创新、勇攀高峰的科学精神，爱岗敬业、勤勉质朴、无私奉献的人格品质如同一盏明灯，照亮了后辈前行的道路。他用毕生精力为我国航天教育事业拼搏奉献、鞠躬尽瘁的生动事迹和宝贵精神，体现了一名共产党员对党的无限忠诚和对教育事业的深情厚爱。报告会生动感人、催人奋进，深深感染了现场所有听众。
报告团成员鲁卫平(左上)、张英群(右上)、王志刚(左下)、冯歆(右下)依次作报告
同期,陈士橹同志先进事迹展在我院艺术馆三楼大厅举行。该展览以“一个甲子的坚守”为主题，图文并茂，全面展示了陈士橹同志的人生经历、科研成果和学术思想，是对他从事航天教学和科研工作取得丰硕成果的真实反映，也是他教书育人、奉献祖国航天事业的生动记录。教职工和学生纷纷感慨地说，“这是一次深刻的精神洗礼”。大家表示，听了今天的报告，对陈院士的人格魅力和模范事迹有了更加全面的了解，更加体会到陈士橹院士精神的崇高可敬。
参会领导与报告团成员合影留念
编辑：齐少恒

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1bcc0007fecf55d816e7
http://p1.pstatp.com/large/1bcc0007fecd4af87432
http://p3.pstatp.com/large/1bce00010dca17fc0b4c
http://p1.pstatp.com/large/1bcd00010e2b8c1e95a1
http://p3.pstatp.com/large/1bc80007f8b05400f49c

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安培华学院打造“女性教育特色品牌”成效明显
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-02-27 17:51
新闻内容:

近年来，西安培华学院牢固树立“以人为本，德育为先”的办学理念，大力弘扬女性教育，打造“女性教育特色品牌”，丰富广大师生校园文化生活，提升学子综合素质。
——为学生成长服务，探索女性教育新模式。西安培华学院女子学院秉承“以结果为导向”的工作方针，努力实现科学化、系统化推进女性教育，基本形成与各二级学院平行实施专业教育+“女性素质教育+职业或技能培养”的培华模式。开设“女性文化素质大讲堂”开拓学生视野，开展“女大学生文化节”系列活动，组织丰富多彩的校内外实践活动，为广大大学生成长服务。
——开发核心课程，构建女性教育教学体系。该校女子学院女子班开设11门课程，“性别教育模块”公共限选课2门，公共自选课6门，面向全校开设。开展核心课程《社会性别教育》《女性与法律》《女性心理健康》的研讨、观摩教学，双重培养、差异提升，实施专业教育+“女性素质教育+职业或技能培养”的培华模式，采取讲堂式、模块化、实践型、创新性的课程设置与教学形式，有效的服务于各个专业学生的综合素质培养。
西安培华学院女子学院女子班开设书法课程,增强学生综合素质 
——注重推进教学研究一体化。成立“西安培华学院女性教育研究专家组”，开展核心课程开发。与省妇联、省妇儿工委办联合主办男女平等基本基本国策进高校长效机制构建论坛、“他为她”西部倡导仪式；参加中国妇女研究会年会、中国妇女教育专业委员会第六届年会等全国性会议，参加陕西省妇联 “国际发展与区域女性进步--妇女发展圆桌会”、陕西省高教学会“课程服务、SPOC教学平台建设与陕西高等教育发展论坛”等，完成多项校级课题、省妇联、省社科联陕西妇女/性别研究课题，获中国妇女研究会妇女教育专业委员会优秀论文一等奖、优秀组织奖，省妇联、省社科联调研课题二等奖、优秀奖等奖项。
“他为她”运动西部倡导仪式在西安培华学院为两性平等发声
——坚持合作共赢，女性素质教育脱颖而出。通过加强校政合作、校校合作，西安培华学院与陕西省妇联、陕西省妇儿工委办公室合作创建“陕西妇女/性别研究与培训基地”“男女平等基本国策宣传培训基地”“陕西省妇女儿童维权示范岗”，这既是培华女性教育对外交流的窗口，也为发展培华女性素质教育提供了高层次宽领域的主流平台，使培华女性教育脱颖而出，得到省妇联、省妇儿工委办公室领导的充分肯定。
西安市妇女联合会副主席岳岚为西安培华学院授予“巾帼创业培育示范基地”称号 
——红凤志愿者服务取得显著成绩。该校女子学院师生积极参加了宝鸡文理学院手牵手红凤协会、陕西师范大学红凤社周年社庆活动、走进西安航天小学、电子城小学为小学生进行中国传统文化茶艺、礼仪课程的讲述与展示。15名同学参加“陕西红凤工程”组织的志愿者活动，关注自闭症儿童“与星儿一起奔跑”等社会公益活动，积极参加“红凤工程20周年暨2012级红凤毕业生欢送会”“纪念红凤工程20周年诗歌朗诵会”等志愿服务活动。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/177b0003b58e2bdd082b
http://p1.pstatp.com/large/177b0003b590d1dd26fa
http://p3.pstatp.com/large/177c000c44ad2d15e2ba

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   宝鸡市教育局召开“为官不为”集中整治动员会
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-26 17:46
新闻内容:

2017年4月20日，宝鸡市教育局“为官不为”集中整治工作会议在市教育中心召开。
会议由市教育局党组成员、副局长王建昌主持，市教育局监察室负责人刘西安同志宣读了《“为官不为”集中整治活动的通知》，市教育局党组成员、纪检组长牛毅同志作了讲话。局直各单位领导班子、局机关副科级以上干部参加了会议。
动员会现场 
牛毅从三个方面对集中整治工作提出了明确要求：一要统一思想，提高认识。开展“为官不为”集中整治是落实“三项机制”的具体行动，是深化作风建设的有力抓手，是建立党员干部管理新常态的创新举措；二要正视问题，有效解决。按照“严”和“实”的标准，切实做到“善为、敢为、能为”；三要精心组织，务求实效。通过强化领导，营造氛围，确保集中整治活动扎实深入开展。
王建昌就贯彻会议精神提出三点要求：一要高度重视，提高思想认识，增强大局意识，高标准推动整治工作开展；二要突出重点，落实主体责任，奋发有为，确保整治工作要求落到实处；三要精心部署，统筹兼顾，狠抓措施落实，切实增强活动实效性。（文图/吴秦宝）

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1cc80010b6281a3b4618

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017西安小升初民办学校最新招生信息：登记需抓紧！
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-13 15:24
新闻内容:

截止3月6日，西安有几所学校学校可以登记呢？西安小升初的家长们行动起来啦！很多家长疑惑：学校登记是什么意思？有什么作用？其实，目前的登记是学校了解对学校有意向的生源信息，之后还会有学校电话通知。目前登记方式有：学校官网报名，电话登记，到学校门口登记等。具体登记方式，请以学校通知为主。
PS：开始登记消息部分来自学校官方网站，另外还有来自家长分享，各QQ、微信群。本文旨是让西安小升初家长们了解升学动向，如有不妥之处还请谅解。

>>消息一：经发学校
学校简介：西安经发学校成立于2006年，是西安经发集团投资兴建的一所九年制民办学校。
校区情况：学校现有四个校区，名京校区、东校区（经开五小）、南校区、校本部。四校区现共有107个教学班，300余名教职工，近6000余名学生。四校区资源共享、管理统一。

（该图表来自学校官网）
登记方式：2016年12月1日起进行网上登记。登录学校网站，点击网站首页“招生招聘”栏——进入中小学“招生”页面，按要求填写报名信息（＊为必填项目），信息准确完整后“提交”并“确认”，即完成报名程序。
报名条件：七年级学生>>凡年龄在14周岁以下，身体健康，思想品德好，学习能力强，综合素质评价较高的小学应届毕业生。
初中校区地址：南校区(未央区凤城一路与明光路西北角
报名网址：http://bm.xoedu.com （12月1日开始网上报名）
>>消息二：益新中学
学校简介：西安益新中学成立于2003年7月，是西安市、莲湖区两级教育主管机构审批，与西安市第一中学联办的一所民办初级中学。
学校口碑：在近些年西安小升初考试中益新中学凭借其严格的管理，优良的校风吸引越来越多的优秀家长进入。
学校地址：西安莲湖区环城西路铁塔寺3号玉祥门外。
家长3月7日分享：益新早上去了，学校说现在只是体育特长生登记，需要报考的，还是需要网上报名的，等教育局通知具体时间！

>>消息三：西安尊德中学
学校简介：西安尊德中学成立于1998年，2004年起设立高中部，成为完全中学。
登记方式：按照往年惯例如有想上尊德的孩子，可以在校门口登记。
>>消息四：西安市第八十五中学
学校简介：西安市第八十五中学是西安市教育局直属的省级示范高中。学校创建于1950年，地处古城南郊文化区，东临闻名世界的大雁塔，北依气势恢弘的陕西历史博物馆。西安市第八十五中学大学区包含85中、45中、54中、78中、98中、科大附中、西科中学等7所学校，八十五中学是学区长学校。
登记方式：小道消息，群边家长说已经可以电话登记。
>>消息五：西安市经开第一中学
学校简介：西安市经开第一中学（简称经开一中）是由西安经济技术开发区管委会举办、陕西省西安中学托管的一所寄宿制公办完全中学。学校位于西安经济技术开发区草滩五路1001号。经开一中学校高中部依托陕西省西安中学，初中部依托西安爱知中学，属于西安中学的分校。
据悉，经开一中目前可以电话报名登记
>>消息六：西安交大二附中南校区
学校简介：西安交通大学第二附属中学南校区始建于2004年，是陕西源北投资有限公司与西安交通大学联合举办的一所完全中学。
学校地址：陕西省西安市雁塔区丈八东路世家星城小区36号楼
报名方式：学校官网，进行网上报名



>>消息七：高新三中
学校简介：西安高新第三中学是由西安高新区管委会投资创办的第一所公办完全中学，2009年9月1日正式开学。
小道消息：年前有听家长说，高新三中门口登记了，有意向的家长可以咨询下。需要带户口本和素质报告单，据说只是看看。
>>消息八：西安市育才中学
学校简介：西安市育才中学，原名西安市第三十七中学。学校是市教育局直属的一所完全中学。
看家长说: 目前育才中学计划初中三个重点班，两个艺术特长班，在门口分别登记，只要孩子姓名，毕业学校，家长两个电话号码。

PS：以上开始登记消息部分来自学校官方网站，另外还有来自家长分享，各QQ、微信群。本文旨是让西安小升初家长们了解升学动向，如有不妥之处还请谅解。


西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p9.pstatp.com/large/191800008a71c1220bf3
http://p3.pstatp.com/large/1916000060b78b999dca
http://p3.pstatp.com/large/1916000060b6d70985ba
http://p3.pstatp.com/large/1916000060b50a5a8d5f
http://p1.pstatp.com/large/19150000893e4d681eb9
http://p3.pstatp.com/large/191800008a72995a3a72
http://p3.pstatp.com/large/19150000893d4649ab34
http://p3.pstatp.com/large/191500008b00f162dccd
http://p1.pstatp.com/large/18b10002968c4ffd8136

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中共西安市委党校师资班一行来我区考察调研
新闻来源:   安塞发布
新闻发布时间:   2017-04-26 17:42
新闻内容:

4月25日，中共市委党校师资班一行40余人来我区考察调研红色教育培训等工作。中共延安市委党校相关领导，区委副书记李世勇陪同。



考察组一行先后来到中央军委二局旧址，区工业园区，区沿河湾镇侯沟门村党支部，区文化文物馆进行红色教育的考察调研工作。大家边走边看，认真听取了工作人员对我区红色文化的介绍，并细致询问了相关问题。随后在区影剧院观看了“民歌风、延安情”——安塞黄土风情文艺演出。高亢的民歌、雄厚的腰鼓、朴实的陕北说书、幽默的小戏等，浓缩红色文化的表演引来考察组的阵阵掌声和一致好评。




调研结束后，考察组一行对我区红色教育等工作予以充分肯定，认为我区红色教育文化能够深入挖掘红色资源，内容丰富、翔实、富有时代性，陈列布展完善,对讲好红色故事、唱响红色声音有着深刻远大的影响。（高改改）



新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0006f69eded4953b
http://p3.pstatp.com/large/1dbc00001849c9e59846
http://p3.pstatp.com/large/1dba00001c355399e71b
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0006f6a46df8fabc
http://p1.pstatp.com/large/1c6c000304e9489c077f
http://p3.pstatp.com/large/1c6c000304e7bdff72b8
http://p1.pstatp.com/large/1c6e0006e886414eeb4d
http://p1.pstatp.com/large/1db9000300c25a04dd45
http://p3.pstatp.com/large/1dba00001c3c0bc39a58

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安科技大学认真做好“三道题”扎实推进“追赶超越”
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-26 18:08
新闻内容:

按照习近平总书记来陕视察重要指示和省委决策部署，西安科技大学将“追赶超越”作为当前一项重大政治任务和全校师生的最大思想共识，统筹谋划明思路，抓细抓小促落实，着力在回答好三道题上下功夫，扎实推进了学校教育事业的“追赶超越”。
该校一直以来都坚持一个好的传统，就是每隔两年进行一次校情分析，形成一份“校情比较分析报告”。报告内容既包括办学规模、教师队伍、资产情况等硬指标，也包括了人才培养、学科建设、科学研究、社会服务等方面的软实力。今年该校提早启动了这项工作，在全面摸清家底的基础上，从省属高校和行业高校两个维度，认真审视学校在高教系统的排名和位次，搞清楚了“我是谁，我在哪”，增强了“追赶超越”的科学性。
2016年12月，该校召开了第十次党代会，全面总结办学经验，客观分析存在问题，科学谋划发展蓝图，制定了学校未来一段时间的“三步走”发展战略。围绕“三步走”发展战略，在深入调研、广泛研讨和科学论证的基础上，该校印发了“追赶超越”《实施方案》明确了追赶目标、主要任务、实现路径、具体举措和保障措施。作为一所具有鲜明的地矿与安全及其相关学科特色的行业院校，该校将中国矿业大学确定为追赶标杆，将山东科技大学、河南理工大学确定为超越对象，搞清楚了“追赶谁，超越谁”，增强了“追赶超越”的方向性。
2017年，学校在整体部署的基础上，以发展矿业、安全等特色优势学科为引领，多措并举、多管齐下，以点带面实现重点突破。一是以特色发展为基本途径，致力培养“基础厚实、作风朴实、工作扎实、为人诚实、勇于创新”的特色人才，正式启动了学科高峰建设计划，着力培育“励志图存、自强不息”的大学精神，进一步明确了“扎根行业、立足西部、面向全国”的服务面向。二是以深化改革为根本动力，聚焦制约学校发展的重点领域和薄弱环节，坚持“弥短板、创亮点、强基础”，着力“强内涵、提质量、惠民生”，提出了教育教学、学科建设、人才队伍等7个方面25项改革任务，启动了校院二级管理体制改革试点工作，推动管理重心下移，激发了二级学院的办学活力。三是以优化资源配置为重要抓手，按照“存量盘活、增量激励、减量约束”原则，建立了校内资源成本核算、绩效挂钩和有偿使用的配置管理机制。特别是利用与陕西省理工学校资源整合的契机，科学规划校区布局，进一步完善多校区协调发展的管理体制，办学效益显著增强。四是以落实“三项机制”为根本保障，印发了落实省委“三项机制”《实施办法》，用“三项机制”传导压力、释放活力、激发动力，使广大干部克服“无怨便是德”“无过便是功”的消极思想，着力营造“有为才会有位，有位更要有为”的良好工作氛围，为学校教育事业改革发展奠定了坚实的思想基础和政治保障。
该校有关负责人表示，下一步，学校将按照省委的决策部署，加强统筹谋划，狠抓贯彻落实，扎实推进国内一流的特色鲜明的高水平教学研究型大学建设，为陕西省“打造高教强省、助力追赶超越”作出应有贡献，以优异的成绩为党的十九大和省第十三次党代会献礼。
据悉，在2016年度第一季度省属高校“追赶超越”工作考核中，西安科技大学位列第一，该校党委书记刘德安作为唯一高校代表在陕西省追赶超越第一季度点评暨三场攻坚战推进视频会上进行了交流发言。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   快马加鞭的郭杜是大西安教育科技文化产业高地，新长安的副中心
新闻来源:   爱长安网
新闻发布时间:   2017-03-16 21:45
新闻内容:



17岁进城，在西安生活了30年，我对故乡长安的人和事知之甚少。30年来，随时代进步，故乡发展变化引人注目，看在眼里，用心感受，2016年我写了“四本看长安”系列14篇。韦曲做为长安的行政中心，离西安最近，地铁二号线直通钟楼，是大西安的幸福南城。2002年区委区政府西迁，韦曲郭杜连成了一片，昔日的田野变成了高楼大厦，道路交错纵横.我从小在樊川少陵塬长大，记忆里韦曲郭杜还是20年前的老概念，日新月异交错融合让我分不清韦曲郭杜的分界线。
郭杜系明清至民国时期长安县八大镇之一，划分为郭北、郭南二村。《长安县地名志》称：“老镇区在十字东南，北部名郭家街，南部名杜家街，故合称郭杜镇，是镇人民政府驻地。”2002年9月，长安撤县设区，郭杜街道办（包括原祝村乡）成立。现郭杜街道办所在地，系1977年由郭南村搬迁至郭北村新建。

1998年8月，29岁的我第一次来到了郭杜。和妻子在她单位，位于郭杜老十字的郭杜供销社门市部承包柜台，郭杜留给我的第一印象是平坦。不同于韦兆杜曲王莽处在终南山和少陵原之间，樊川河流纵横地势起伏。郭杜四周没有原和坡，离终南山比较远，一马平川，交通便利，四通八达。
1999年的郭杜镇正在不露声色超过万人集引镇。优越的地理位置和平坦的田野是其比引镇具有的显著优势。和西安高新技术开发区毗邻，当时国家小城镇建设政策为郭杜的发展提供了得天独厚与时俱进的条件。
而这个时候的我，是一名国有企业的下岗职工。我以一个小生意者的眼光审视郭杜。郭杜的集市不同于引镇和韦兆的集市，369或者147逢集，郭杜是礼拜天逢集。老十字一条南北走向长长的公路上，每逢礼拜天人潮涌动水泄不通。郭杜集市比引镇集市大，西片人购买力比东片人旺盛，出手也大方。
一个人在郭杜供销社柜台买电褥子时认出了我，他是韦兆后沟村我表姐夫，在当时的达尔曼（翠宝）当园艺师。每天晚上供销社关了门，我和妻子要么与她单位的年轻人到郭北堡子露天舞厅去跳舞，要么就去翠宝找我表姐夫，顺便在他那里洗澡。每次我们都是步行，从老十字向北，在一个人字形路口，有一个挂红灯笼的建筑，妻子不肯告诉我那是什么所在。我问她单位的老人，神秘的对我说:“红灯楼”。 “红灯楼”是郭杜一座名噪一时的酒楼，全名卢登堡。
我小学一年级同学徐伟也在郭杜，在他韦曲的家里，我和他母亲孔美琴老师，以及他姐姐拉家常。20年过去了，他已经对韦兆和我记忆模糊。
郭杜供销社有一个人是王少平的嫂子，她回韦曲一说，初中毕业后一直没有见面的老同学捎话让我到韦曲和他见面。当天晚上，我就住在王少平供销社家属院的家里了。我们躺在一张床上聊到了凌晨两点，有说不完的话，我在写作的事情我只给王少平悄悄说了。此后一别18年，2016年韦曲重逢后，他成为了我亲密的文学朋友，我作品的主要朗诵者！
郭杜人习惯把郭杜简称为郭镇，把父亲的弟弟叫大，把衣服的口袋叫裹兜，盖房是两间庄子统一划拨（长26.67米，宽8.34米），区别于东片的三间庄子。端午节，出嫁的女儿给娘家送绿豆糕，娘家给女送粽子。这一点，也区别于长安东片的习俗。
1999年，妻子生孩子，我们离开了发展壮大中郭杜，我到位于太华路的西安丰泰装饰公司去工作。2000年，丰泰公司先后承接了郭杜科技产业园开业28杆不锈钢旗杆的加工树立工程，在太华路加工厂，我负责后勤材料加工运输的保障，日夜坚守岗位。期间也曾经去过施工现场，亲眼目睹那些高于10米的不锈钢旗杆是怎么样一杆杆在春风浩荡的郭杜大地上树立起来的。一面旗帜代表一个企业。中间最高的旗杆高20余米。每杆旗杆都由三节直径不同的不锈钢钢管精工焊接而成，底下粗上面细。树立旗杆是一件非常艰苦要求精准的工作，绳子拴在旗杆的那个位置，起重机一点一点缓慢的起吊，还要克服风力的干扰，要求非常严格。现场指挥，水泥工电焊工起吊司机配合必须到位默契迅速。第一面旗杆成功树立，为后面的工作取得了数据和经验，建立了信心和勇气。我从沸腾的郭杜工地返回西安太华路，继续在加工厂负责后勤保障。郭杜科技产业园的旗帜树立起来后，各个企业才陆续进入施工。应该这样说，西安丰泰装饰公司也是郭杜的建设者之一，我也是其中一分子。当时，拍摄了图片资料，十七年过去了，那是郭杜建设珍贵的民间资料。

人在路上，追求远方和诗歌，根本停不下来，走累了，缓一口气，继续向前走，前面的风景更美。《新时代的韦曲是大西安的幸福南城》在岁末年首开了一个好头，之后我把目光投向了郭杜。我是一个不知疲倦的探索者，“沿溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美”，又是一头无所畏惧的牛，误闯误撞不知天高地厚就来到了郭杜。

历史文献中郭杜境内有高阳原和毕原，我多次从郭杜路过根本没有发现什么高地，一马平川是现在郭杜的地貌特点。查资料，才知高阳原位于长里村一带。高阳原，汉武帝凿昆明池，由交河所筑两条水渠在此合流。有原始人遗址，轩辕黄帝左史官创造汉文字的仓颉造字台，省重点文物保护单位周穆王陵，汉武帝凿昆明池的源头和扩建上林苑的一座离宫，曾经是古代名胜佳境。
仓颉被尊为人文初祖，造字圣人，他集中广大劳动人民群众的智慧，从“鸟迹”“虫文”受到启发，创造了汉文字，结束了结绳刻木记事的蒙昧时代，完成了第一次信息革命，开辟了中华民族人类进化史上的一个新纪元，永为炎黄子孙所敬仰。
仓颉造字台如今被圈起来了，这其中详细故事，在作家王渊平小说《水幻终南》《乡镇干部》有文学记叙和表现。长安作协张立文化散文《高阳原上的失败者》，对葬于此处的唐王朝政治斗争的皇族失败者李建成安乐公主的命运有所介绍。

我在写作“四本看长安”系列的过程中，遇到作家王渊平都会向他请教。他在祝村乡镇府当过领导，著有小说《水幻终南》《乡村干部》《乡镇干部》。我写大郭杜，接触了一些郭杜人，自然要向他了解祝村的人和事。他给我讲，郭杜人大气，源于周朝先祖在此生活。周文王逃脱殷纣王囚禁，回归故里，臣民在祝村迎接祝贺，祝村又名祝贺里。周文王葬于毕，毕指毕原。守冢人数家，后形成村落“冢人村”，解放后分为大仁村，小仁村。郭杜还有高阳原，高阳原上有仓颉造字台，周穆王陵。这些郭杜的历史遗迹，你去看一看，对写好郭杜大有帮助。我和他在老县委十字三楼作协办公室交流，他说，改革开放三十年来，祝村也出了一些人物，长安建筑集团的法人付合理是祝村新庄人，长安的智慧城、智慧国际、智慧新城这些标志性的建筑都是付合理的作品，他的长建集团共上缴国家税收1.8亿元，向公益事业捐款200多万元，他本人还被评选为长安区首届私营经济劳动模范、西安市劳动模范；长安区工商联副会长、长安区房地产建筑业商会会长，这是一个影响长安生活郭杜人。
郭杜的同学在我收集郭杜资料过程中给我提供了无私的帮助，郭杜很多人和景我都非常陌生，比如我根本不知道比亚迪在哪？仓颉造字台和树林中的周穆王陵又在那里？如果让我一个人去找，恐怕是踏破铁鞋无觅处，但在郭杜人的帮助下，得来全不费工夫。
1936年，邵力子陪同蒋介石张学良杨虎城参观仓颉造字台，曾议论修建一所仓颉大学，专门研究中国语言文字。这与新时代长安大学城的建立不谋而合。仓颉造字台是郭杜的文化起点，中华民族的文明渊源。
2月16日，同学带我去一个叫赤栏桥的村庄。唐温庭筠的《杨柳枝》一诗：“宜春苑外最长条，闲里春风伴舞腰。正是玉人断肠处，一渠春水赤栏桥。”记录了唐时赤栏桥的名胜景观。在一个古色古香的院落里，我见到了赤栏桥村书记王保印。他还有一个身份是“印武堂”武馆馆长。

王保印，父亲王万西曾师从陕西省著名红拳宗师三原县鹞子高三（高占武），后又在西安郊县带过几百弟子。8岁随父学武，20岁左右便十八般兵器样样精通，特别是九节鞭、流星锤、刀里加鞭更是远近有名。获得国家艺术六段的段位证书，担任“印武堂”武术馆馆长，印武堂成为“红拳”培训基地，曾荣获全国优秀名馆名校，国家级非物质文化遗产“红拳”项目优秀继承奖、省武协先进集体等多种荣誉，印武堂弟子多次参加国际级、国家级及省市武术大赛，均获优异成绩并取得多种奖项。著名书法家吴三大为他题写了“拳脚之道，武林精神”。
王书记带着我们参观了他的一楼红拳展示室，二楼的红拳博物馆，印武堂训练场地。他的亮点是义务教学免费授徒20年，自筹资金个人办起红拳博物馆，弘扬传承红拳文化，在长安，乃至全国独一无二。红拳博物馆资料详实丰富，图文实物俱全，还有一些名人字画。特别显出的是柳亚之贾平凹王勇超、康智峰（大纳）的字，其中王勇超的字有好几副。交谈中得知，原来关中民俗艺术博物院院长王勇超是赤栏桥村人。

王勇超，1957年生，第十一，十二届全国人大代表，中国民间文艺家协会副主席、陕西省文联副主席、省民间文艺家协会主席。2002年7月28日，在风景秀丽的终南山南五台北麓，创建中国目前最大的民办博物（馆）院——关中民俗艺术博物院。占地570亩，建筑面积10万平方米，总投资2.96亿元。
郭杜是一个出人才的地方，人以群分，相互帮助扶持。王书记的红拳博物馆有苗春生大师和他徒弟胡振波赠送的几组表现红拳招式和技艺的泥塑。生动活泼的泥塑摆在庄重大方的红拳博物馆，彰显了红拳悠久历史和文化传承。
赤栏桥村还有一个山水画家王振，他是仓颉书画院办公室主任。而仓颉书画院院长卢涛，是大居安人。卢涛老师性格耿直，说话坦率，除了介绍郭杜的人文，还给我讲了长安的一些典故。谈到创作时他给我说了一些鼓励的话：智者守己，愚者议人。爱就好好弄，不要着急，慢慢来，靠近门户，寻找平台。要谦虚，千万不能骄傲，多向人请教，打铁先要自身硬，用作品说话。说到东片的毋东汉刘志英曹军钢，我也认识。我说，你的朋友也是我的朋友，所以我们能说到一块。

仓颉造字台在全国仅仅郭杜独一家，影响深远，深入民心。卢院长解释仓颉书画院名称时说：“长安仓颉书画院名字的灵感，当时是来源于离我家不远处有一个仓颉的坟冢，由此启发而得来，仓颉又是文字始祖，长安文化又是中国文明的精髓。成立仓颉书画院旨继承和发扬仓颉造字的人文精神和对待文化的雍容态度。”

送四本一本水墨写真《卢涛—中国书画作品选集》，书中收录作家王渊平《执着是艺术的隧道-读卢涛画作有感》；浩野《空灵清新，神韵雅逸-观卢涛书画作品》；王小虎《涛声逐浪搞-我心目中的卢涛先生》；毋东汉《喜欢卢涛画中诗》。我对书画是门外汉，从几位前辈作家的文章中感受卢涛老师的艺术特色。
四本见过其人的王渊平、梁引乾、苗春生、陈云平、王皓、刘为、刘志英、毋颖峰、叶勉一、王振，田稳强等是仓颉书画院成员。其中田稳强，人称老田，待人热情，乐于助人，四本和他熟悉。
我首先接触的是郭杜文化圈的一些艺术家。经于右任书画协会会员侯亚俊，作协王选信同时联系，我见到了泥塑大师苗春生。


苗春生，郭杜周家庄北村人。西安市首届十佳民间艺人，陕西省工艺美术大师，西安市群艺馆特聘民间艺术家，陕西省民间文艺家协会会员，长安区书画协会副会长。
2017年2月6日，这一天，长安区文化局在郭杜文化中心举行书画展开幕式，书法家云集郭杜。我早上和王向辉张立在师大新校区万科附近聊香积寺，吃过午饭，和王选信去苗老师家。郭杜比我想象的大也发达。过了外院新校区，再向南，不远就是周家庄。苗老师和侯老师在家等我们。院门开着，我们走进去的时候，苗春生老师迎客出来。
第一次见这位民间艺术大师，他高大的身材，浓眉大眼，戴一顶帽子，和我握手时感觉他的手大而有力。让进客厅，泡茶，瓜子糖水果，我和侯亚俊老师抽烟，无拘无束的就聊开了。艺术大师很随和，把郭杜有影响力的人物逐村挨个给我介绍，他说我用笔记，侯亚俊王远信补充。
先介绍别人，在说自己。郭杜可真是一个大地方，人才辈出，我听说的少不知道的多，企业云集高校林立，各行各业都有名人。我像刘姥姥进了大观园，眼花缭乱大开眼界。休息片刻，苗老师带我们参观他的工作室，二楼两个，三楼一个。我再一次眼花缭乱目瞪口呆了，栩栩如生神态各异生动传神的泥塑作品出现在我面前，像陕西临潼兵马俑的阵势，场面庞大恢宏，比兵马俑更具有关中民俗浓郁的生活气息。
照相合影，赠书签名之后，苗老师说，他是一个土生土长的周家庄人。小时候堡子路是土路，四周是田野，一下雨到处泥泞。他和同龄男娃耍捂扒，堵涝池，从那个时候起，他就爱用泥巴捏个啥，鸡蛋西瓜，瓜果梨桃，锅碗瓢盆，鸡狗牛羊，看见啥捏啥。桌椅板凳，大人小孩，房子树木。捏好以后，看着像模像样有鼻子有眼，摆在门道和窗台上，时间长了，件数太多，家里没有地方摆了。他母亲让他把地方腾出来，他舍不得扔泥人。他母亲就过来挑，挑来挑去，个个形象逼真，也舍不得扔。他的泥塑之路，是从童年的兴趣爱好开始的...。

我和邓店村的书法家卢振忠也有约定，他是画家卢山的长兄。苗春生老师开车送我去郭杜十字以西的邓禹之店。在路上，苗老师又给我说，艺术是技巧和生活。来源于生活中的实践。生活是艺术的基础。这个艺术大师和蔼可亲平易近人，艺术在他心里实际是生活的积淀。他没有上过大学，没有受过科班教育，但是生活实践赋予他一双艺术的慧眼和一颗艺术感悟的心灵。他是出自民间的艺术大师，生活给了他艺术的灵感和发挥。他的作品生动传神，具有鲜明的关中特点和个人风格，给我的写作以启迪，这是我接触他最大的收获！
苗春生老师送四本一本《苗春生泥塑书画作品集》王任志题字，王红利摄影。作家崔皓写序《他，痴情于美的创造-民间艺术家苗春生印象》
苗小英说到他的哥哥苗春生时说，我哥从小就那样。小时候，给猪拔草篓柴火拉粪拉土这些事都干。每次帮助大人干活后，下雨天才捏泥人。大人回来之前，他把泥人藏起来，害怕家长说。母亲看他捏的猪呀狗呀挺像，也不说他。他就一直坚持，从小到大从未中断捏泥人，直到成名作《水浒108将》被发现。
坚持，在人生的道路上，坚持才能出成绩。1997年在《延河增刊》发中篇小说，此后20年中断，我一事无成因为不能加持到底。苗春生泥塑生涯，坚持不断进步创新，真实的故事，鲜活的事例，对家长培养孩子兴趣，个人做事创业都有借鉴意义。
书法家叶建民，长安十二女子画坊院长叶勉一是尚村人。尚村原名北祝村，村址原在祝村中学南边低洼地，现在比亚迪生活区。因为遭遇水患而迁徙高处为上，叫上村。尚村解放前有大地主谭家，土地1000亩，与马厂郭家东大张家有亲戚瓜葛。五六十年代是全国文明的甲级卫生模范村和社会主义建设先进单位，谭忠智荣获陕西省劳动模范，全国卫生模范，1959年出席全国群英会。
郭杜出书画家艺术家作家，也出劳动模范优秀党员，文化深厚，风气纯正。
多次从连接蓝田长安户县的南横线路过，只知道那里有一座千年寺庙，不知道还有一座村庄。

香积寺在郭杜香积寺村的神禾原上，距西安城南17公里。建于公元681年，佛教净土宗门徒安葬和祭拜二祖师善导和尚修建。 现任方丈本昌法师，使终南山古刹重振，正法重兴，为陕西佛教在海内外博得了极高的声誉。2012年本昌法师不负众望，被僧众一致推选为香积寺新中国第二任方丈，荣耀升座.
陕西师大文化历史博士王向辉是香积寺村人， 送我一本刘兆英王向辉编著，贾平凹题“走近佛陀”陈忠实题“不知香积寺，数里入云峰”，刘兆英写前言，陕西旅游出版社出版《净土祖庭香积寺》一书。
和王向辉交流，才知道他父亲是香积寺村书记。我对培养出一个博士的农村基层党组织书记很感兴趣，也想了解一下他如果在香积寺村抓党建促进农村精神文明建设和经济发展。和他相约，聊过一次，感觉他说的香积寺村在长安区具有典型性，耳听为虚眼见为实，我决定到香积寺村去看个究竟。

2月28日，我早上八点赶到了香积寺村委会，王俊书记已经上班半个小时了。参观了村委会，党支部，党校，模拟法庭，多功能办公室，档案室，司法调解室，妇联，广播室等部门，确实和他给我说的一致，门类齐全，庄重大方，墙上挂着标语和奖牌。我重点关注的是模拟法庭，矛盾调解大厅，党务公开，村务公开，表面文章谁都会做，关键是实施和落实。村委会院子里，村干部在上班，各司其职，我在观察感受他们的工作态度和状态。是与众不同，平和而有序。
我提出到村子里看看，村监委会的一名干部陪同我。香积寺村给我的整体印象是道路宽敞干净卫生，多处文化墙，随处可见广播宣传的音柱和监控室连接的摄像头，车辆统一靠道路右边停放在停车位上，保证不会发生交通拥堵。我给陪同干部发一支烟，让他给我讲香积寺。他说，村上干部组织观念强，作风民主廉洁奉公，王书记思想解放，想得远有眼光。比如修路时铺设管道，建污水处理就很先进。上面来检查，临河几个村，就我村污水排放设施合格。矛盾调解把村民之间的矛盾调解在萌芽状态，邻里和睦，民风淳朴，遵纪守法，几乎没有刑事案件发生。
一个村支部办党校，村委会设模拟法庭，矛盾调解机构是我第一次听到看到，我想这是香积寺村和谐稳定的基础。

来到了村子西面的香积寺。迎面是“净土祖庭”的高大牌坊，寺院屹立在高处，走进院门，有村上的保洁员在打扫卫生。我是第一次走进香积寺，香积寺比兴教寺大，庄严肃穆，井然有序。我注意到院中有文明烧香的条幅。监委会干部给我讲，为了环保，寺院提倡文明烧香。所以，我在参观中没有看到香烟缭绕。
时代在进步，观念在香积寺人行动中更新。王俊书记和本昌方丈都走在了前面。香积寺是一方净土，与时俱进，在建设理念和精神文明方面取得的成功经验，如果进一步发挥和推广，我想会产生良好的社会效应。
参观了香积寺，我回到村委会，看到对面的小学在扩建，一座现代化的幼儿园项目在落实中。这是王俊书记从省上争取到的资金，他重视基层党组织建设发展村经济为村民谋福利，所以村民信任他支持村委会的工作。
王俊书记是西安市劳动模范，长安区人大常委，西安市十大好市民，陕西省政法监督员。送我一本作家崔皓编著，区文学艺术界联合会田措施主席作序《心香》，陕西新华出版传媒集团三秦出版社出版的《长安香积寺村志》，这是香积寺的正史，香积寺村取得的各项荣誉书中有详细记录，四本讲叙的只是香积寺的文学故事。
地门子是前锋村最小的一个自然村，解放初只有12户50多人。原长安县商业局副局长杨宝仓出生在这个小村子。

杨宝仓四岁丧父，与母亲姐姐相依为命。幼聪颖好学，寄居恭张村舅父家读书。家境贫寒，为生计中断学业，走村串户卖馍谋生。十二岁被强制劳役，挖战壕修城河受尽苦难。解放后参加中国人民解放军，上前线抗美援朝，1955年7月光荣加入中国共产党，入天水步校（后迁长安，中国人民解放军西安陆军学院前身）学习，后复原在长安供销社，商业局工作。历任经理部书记，商业局副局长，供销联社副主任。经历了新旧两个社会的对比，翻身做主人，杨宝仓感恩共产党热爱新中国，是党组织多年培养起来的一名长安县商业系统坚持原则廉洁奉公的领导干部。他去世后，长子杨钧凯敬编《受恩难忘_缅怀先父杨宝仓大人》一书，书名题字孙文忠，封面山水赵文发，设计排版崔国卫，文字校对杨雅娟，摄影陈汉军王少平。杨建果作《松梅图》，崔浩书对联，孙文忠作长联。该书采用繁体字右起排列，图文并茂，资料详实，庄重厚实，真实再现了一位共产党员“毕生为公堪为后人楷模，立志兴邦无愧公仆本色”（撰联董晓光）的一生。
郭杜地面人物众多，我为什么写杨宝仓，是因为被他的事迹与后人的传承所感动。文化源远流长，家风淳朴厚实，是郭杜地域的一个显著特点，这是前人留给后人宝贵的精神财富，一生受用，万代弘扬。

于璞，长安籍北京大学在读考古博士生，闻听我写郭杜，向我提供帮助，介绍了一个郭杜羊元村人，原长安职教中心主任，长安区教育局督学，退休教师刘学斌老师。我从大居安出来，给他打了电话，事先约好了，他在家，我便直接去了羊元村。
2010年春天，我曾在位于羊元村村口的南洋迪克老厂区工作过三个月，所以认识路怎么走。进了羊元村，一打听，说是教学的刘老师，村里人都知道，我的电动车直接骑到了刘老师家的门口。
刘学斌老师从四个方面给我讲郭杜；一，历史遗留名胜古迹：（文明起点仓颉造字台，净土祖庭香积寺）；二，尊师重教人才辈出；三职业教育一枝独秀；四，大学城科技园。他重点讲讲职业教育。郭杜是长安职业教育的发源地，也是职业教育中心。长安职教中心设立在郭杜，他是第五任校长，党支部书记，临危受命任职12年，克服种种困难壮大长安职业教育。他说，办一所学校，兴一方百姓。长安大学城的北区在郭杜，公办民办大学职业教育相辅相成。教育能改变一个人一个家庭一个地方的命运和风气，郭杜地面大学密集，在西安首屈一指。
茅坡村位于韦曲郭杜之间，东有长安行政中心，智慧城，南有邮电大学，西有万科集团万科城，国色天香等企事业单位，北有悦达集团购物中心。北邻雁塔区，东西韦曲郭杜十里大道（长安西街），韦斗路，西部大道南北子午大道，地处长安区繁华地带，也是长安新城中心。2000年，邮电大学，师范大学迁入，形成了大学城。茅坡行政上归郭杜街道办。长安文化中心，长安医院新区，长安职教中心也位于郭杜地面，樱花广场附近。郭杜和韦曲现在是你中有我，我中有你，水乳交融在一起，成为了新时代长安的正副中心。

年初，在引镇街办北留一草莓园，通过长安电子商务协会会长王敏认识陕西群樱荟创始人孙飞。
孙飞是郭杜街办西高庙村人。高庙村因原上有古庙得名，村中90%人姓孙，是一个典型的孙氏村落。孙飞做过十年的策划销售，接触到农副产品后，通过电子商务平台转向做难度较大的陕西生鲜水果，并成为陕西生鲜水果电商领域的一匹黑马，四本关注他，是他开辟了一条新兴的电商快递产业渠道，把陕西的生鲜水果推向全国各地，为陕西生鲜水果注入了活力，相信他的陕西领地农业科技有限公司前景广阔，“顽石”系列产品销路畅通，会创造出一个奇迹。
郭杜一带现在地貌一马平川，历史文献记录有毕原高阳原，昆明池定昆池，近代到底水资源如何？陕西老年书画学会郭杜分会会长卢小龙是河池寨人，副会长郗兴目是乳驾庄人。我和他们聊天，郭会长说，河池寨历史悠久，北魏建村，最早的名字叫鹤池，原来是滩头湿地，河边仙鹤翔集，繁衍生息。周边的几个村子李宅南湖西滩名字都含水。他的说法和邓店村的卢振忠说法一致，卢振忠说过，几十年前，每逢下雨，韦曲的雨水流向了丈八沟，积凹成湖，波光粼粼。

长安，历史上应该是水乡，长安五曲的名字和水有关，曲曲弯弯，水流潺潺，是我对曲的理解。卢老师还说到堡子是大户人家，庄是朝廷官员居住地，寨是军队驻地，村是自然形成的。这一说法，我第一次听到，细想还是学问。什么是学问？学问，四本的理解是边学边问，有学有问，而不是读死书！我写郭杜，依据于县志村史，不拘泥于村史县志。我不是学者，没有能力写县志村史，我专注于文学形象的塑造。

流传在郭杜各村的顺口溜：
大居安的簸箕李杜村的席，任家寨的硬柴捆得齐；羊村太子奶于乳庄，祝村跟着烧米汤；刘家村十家人，三家地主七家贫，学生只有一二人。太子羊村，奶乳庄，粥村跟着烧米汤；张、王、李、简、胡、邱、丁，周、杨跟着搭伙声；吃粮跑泾阳三原、花钱靠队上年底决分；四大家，八小家，二十四户油糊家
郭杜各村人物表，根据西安地情网，西安村落记忆（中卷），西安地方志办公室编
郭北：郭杜镇完全小学校长的赵成璧；岔道口：戏剧界名人宋上华老先生
郭南：抗日将领段培德；邓南村：卢云正，三届碑林区人民检察院检察长；
东第五桥：206研究所高级工程师张振忠。
西第五桥：企业家陈会军，书画爱好者段克福、段崇政、段同康
东祝村：陕师大教育主任数学专家王昌，长安大学博士生导师王建华，多次受到毛主席和国家领导人接见的青年模范代表任生辉，市委副秘书长王良民和市中医院院长冯刚。
中祝村：抗美援朝老兵曹哲儒，书画家曹崇谦。
西祝村：曹晋义老先生，
杜回村:留美理工博士生胡互让，医学博士生邱随民；甘肃省公安厅厅长简志平；3507厂厂长胡玉山；戏曲研究院主任邱月茂；大荔县副县长胡云生等。简管琦，“民间艺术家”。
杜永村:郝耀东（1981—1969），字照初，留学美国。1925年8月出任国立西北大学教授，1938年2月任西安临时大学（后改名为西北联合大学）教授。1944年8月受陕西省 邀请创办省立师范专科学校，首任校长。
河池寨:郭天祥，1956年出席过全国社会主义革命和建设青年先进工作者代表大会。
河池周家庄:任超创办陕西第一所私立协和医院，省、市劳动模范。
前锋村：老干部胡建昌,王涛；胡宗儒，工艺美术师；李小捷，西工大教授。
大仁东村:西京医院肝胆科主任李海民；西安空军医院门诊部主任李日升；省一建总工程师李清；中草药专家阎崇德；易俗社著名导演李箴民；书法家陈志德。
温国堡”崔保善，“西部边陲秦腔丑角一杰”；革命烈士崔廷汉;革命烈士崔俊永；老革命崔廷瑞；大校周九尉；副厅长来应琳；副师级刘学忠；作家崔皓，
西新村。延安抗大学员郭天海，省安监局局长的高勤社，师级干部高明学，出席全国“百名女村官论坛”、受到领导人亲切接见东新村女书记冯迎春等。
南新村:郭葆华,国家一级演员，省政协委员。
羊　村:卫廷栋，1977年9月，应邀作为农民代表赴京参加伟大领袖 毛主席逝世一周年纪念活动。
羊塬坊村：烈士王有成，省药材公司书记王志强，先进工作者米文华，党校专家刘怡翔，记者孙拓，记者王东田，农民代表王秋选，农民剧作家刘潮英，西安交大博士后孙涛等。
张康村：老干部康兴中，康振武；中国书协会员康智峰，宋建章；区工会主席、书协主席李文艺；《红裤带》作者，农民作家李绪民；书法家康大海，行书很流畅。
周家庄：抗美援朝烈士刘纪水、刘兴汉，烈士刘义文，老干部刘鸿儒，刘金昭，四川外院教授刘德兴，西安美院教授刘永杰，当红影视新星苗圃，阎良区委书记苗宝明，作家刘英雄，一级演员苗德发、苗长幸，高级美术师李绪成，刘永义，泥塑大师苗春生。
小居安：胡敏，女，原总后医院党委书记、院长。刘路，陕西师大教授。张志福，著名秦腔老艺人。
长里村：范延玺，《陕西名胜古迹史话》作者。云龙大厦李云龙，阿姆瑞特投资人陈仓正；
南小张村:郭景生；郭志坚。
北小张:中医世家，人称“郭胆大”。郭德敏郭振庸祖孙三代；另一门郭教礼，医学硕士研究生，主任医师。
2月16日，我和王选信老师再赴郭杜，见到了郭杜改革开放三四十年的亲历者和见证人胡随民和高民权。他俩当年一个搞征地拆迁赔偿，一个搞市镇规划项目落实，是党组织多年培养起来的兢兢业业踏踏实实的郭杜建设发展第一线的工作人员。听他们讲述了郭杜建设发展第一线的真实故事。
郭杜在八十年代初期基本上还是一个农业乡镇，种小麦种玉米，搞养殖种植，乡镇企业多，但技术含量底，管理粗狂。1985年左右，郭杜成立了“市镇建设办公室”，产生了郭杜最初的规划，栽树修路建农贸市场，吸引一批率先富裕起来的农村人到郭杜落户。干什么事情起步都很艰难，郭杜历任领导干部承前启后前赴后继，参观学习全国各地的先进经验，开拓视野，把握改革开放西部大开发的时代脉搏，顺应时代发展的要求，对郭杜的可持续发展取经访贤，先后做了五次规划。第一次规划：郭杜镇市镇规划（1985～2000）；
第二次规划：郭杜镇总体规划（1995～2000）；
第三次规划：郭杜镇总体规划（1998～2000）；
第四次规划，郭杜镇总体规划（2001～2020）；
第五次规划，长安区总体规划（2001～2020），2003年编制。郭杜纳入长安区总体规划。
原西安市郭杜工业园，即西安郭杜教育科技产业开发区成立于1995年，是陕西省唯一一个以教育科研及成果转化、高新技术产业和文化产业发展为主导的省级开发区。先后累计引进各类项目230多个，引资额达260多亿人民币。投资10多亿元用于基础设施建设，道路、给水、排水、电力、邮政、通讯、天然气等基础设施一应俱全，经过十多年的艰苦创业，已形成相当规模。
先后被国家环保总局授予"全国环境优美乡镇"、国家发改委命名为"全国发展改革试点小城镇"、被联合国开发计划署确立为"中国可持续发展小城镇改革试点"。
长安大学城北区的西北大学、陕西师范大学、西安邮电学院、西安外国语大学、陕西广播电视大学等知名院校就在郭杜，陕西日报、华商报、陕西省档案馆、陕西师范大学出版社等文化传媒机构，一些国家级工程研究中心、实验室以及高新技术和高附加值产业相继入驻，郭杜一步一步发展成为西部乃至全国知名的教育科技文化产业高地。 

"新长安战略"，充分发挥郭杜地区潜力和集群辐射效应，结合多年来的流动积累和较好的基础设施优势，郭杜科学规划、聚集要素，迅速推动教育产业和科研成果转化，提高产业集群水平，推动城市化与推进教育科技产业的快速发展，通过五个方面的建议，即通过长安新城区建设、镇中心区改造建设、长安国际企业总部建设、高校产业集中区建设、西安高新区二次创业基地建设，实现打造"西部第一镇"的总体目标。使郭杜成为创业环境最优、人居环境最佳、综合实力最强的"西部第一镇"和"全国小城镇综合改革试点"的样板镇，为全国小城镇建设树立典型。
郭杜除了大学城以外，还有许多全国驰名的企业，比亚迪和法士特是其中佼佼者，习近平、胡锦涛、李克强等先后莅临法士特集团考察调研，对法士特创新发展取得的优异成就给予充分肯定和高度评价。长安作协姜涛还写有《法士特建厂四十八周年赋》。郭杜还有西安地质勘查设计院，西部汽车检测中心，陕西九一实业有限公司，南洋迪克，陕西朱雀蔬菜批发市场落户郭杜。郭杜建有三个公园：樱花广场，森林公园，郭杜公园。 

近日在今日头条上看到一篇文章《省委书记在大西安画了一条线，下决心把它做成世界级！》，文章讲到陕西省委书记娄勤俭，2016年亲自主持大西安规划设计汇报。他说:“立足全省发展实际，把大西安与整个关中城市群规划有机衔接起来。”
郭杜五次规划逐步提升，正是体现了这一精神，规划发展，融入大西安建设，加强城市规划，建设和管理...郭杜的发展是中国城镇建设在长安的实践和缩影，彰显了与时俱进的时代精神，是在国家大政策的号召下，省市区（县）各级 的指导下，历任领导的关怀下，郭杜人民解放思想开拓创新抓住机遇，一马当先快马加鞭发展起来的，郭杜的发展凝聚着长安人民共同的创造和智慧！

文 张培忠


新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/191400024596da2162b4
http://p3.pstatp.com/large/191e000064440e4392a9
http://p3.pstatp.com/large/1914000245975268285e
http://p1.pstatp.com/large/1920000060e68ad1c848
http://p1.pstatp.com/large/1920000060e578f1d749
http://p9.pstatp.com/large/19140002459aec9a2039
http://p1.pstatp.com/large/191900005acde4d8c542
http://p1.pstatp.com/large/1920000060e79bdc863e
http://p9.pstatp.com/large/1921000038b4faea7681
http://p3.pstatp.com/large/191400024599396c027d
http://p3.pstatp.com/large/1921000038b5799fb78e
http://p1.pstatp.com/large/191f0000544da50e6328
http://p3.pstatp.com/large/191c000066436928d605
http://p3.pstatp.com/large/1920000060eab51285e7
http://p1.pstatp.com/large/19140002459de88a5f2b
http://p1.pstatp.com/large/191c0000664692f3f4b8
http://p3.pstatp.com/large/191900005acfd8ba25b6
http://p1.pstatp.com/large/1920000060ebbad163eb
http://p1.pstatp.com/large/191f0000544fa5cdb44f
http://p3.pstatp.com/large/1921000038b6f04f487a
http://p3.pstatp.com/large/19140002459fbe05d751
http://p9.pstatp.com/large/191f00005452ea7046c4
http://p1.pstatp.com/large/1914000245a2ab1a424f
http://p3.pstatp.com/large/191c0000664afa750921
http://p1.pstatp.com/large/191c00006649b24f2df1

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小升初528竞争又增大了！一起来看各校录取比例！
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-04-10 09:48
新闻内容:

教育局相继公布了528招生政策以及计划，也就意味着2017年西安小升初的脚步越来越近啦，有些孩子摩拳擦掌，在做最后的冲刺复习，有些孩子毫不在意，仍没有紧迫感，今天这篇文章，小智跟大家一起聊聊在西安，西安小升初考个好初中究竟有多难!!!
陕西是一个传说中的“教育大省”，高校林立，学风浓厚。但同时又拥有和所有教育大省相同的特点：教育资源不均衡，名校现象尤为严重！坊间有句话流传已久：考进五大=你的一只脚踏进了清北！这句话虽然有夸大之嫌，但也能从侧面反映出为什么越来越多的学生挤破头想要进入优质学校！

一起来看一组数据

1、你能进前三吗？
2016小升初西安市计划录取人数：85870人(其中义务教育内公办学校计划招生人数：67760人；民办学校计划招生：18110人。五大名校计划招生：5000人)
我们假设这8W多学生都报名参加小升初民办学校综测，那么按照这一比例，如果你们班一共50人，那最终能考进五大的也就只有前3名。 

2016年各校报考数据
NO1
西北工业大学附属中学分校报考人数：4900左右
西北工业大学附属中学分校计划招生人数：1200（今年1200人，公办占250人）
西北工业大学附属中学分校528素质测评录取比例：1:4.1
NO2
西安高新第一中学报考人数：5900左右
西安高新第一中学计划招生人数：1100（今年1100人）
西安高新第一中学528素质测评录取比例：1:5.3
NO3
西安市铁一中分校报考人数：6000左右
西安市铁一中分校计划招生人数：1500（今年也是1500人，公办占400人）
西安市铁一中分校528素质测评录取比例：1:4
NO4
西安交大附中分校报考人数：5000左右
西安交大附中分校计划招生人数：900（今年也是900人，公办占250人）
西安交大附中分校528素质测评录取比例：1:5.5
NO5
陕师大附中分校报考人数：3000左右
陕师大附中分校计划招生人数：300（今年也是300人）
陕师大附中分校528素质测评录取比例：1:10
NO6
西安爱知中学报考人数：3800左右
西安爱知中学计划招生人数：1100（今年也是1100人） 
西安爱知中学528素质测评录取比例：1：3.5
NO7
西安尊德中学报考人数：2100左右
西安尊德中学计划招生人数：400（今年也是400人） 
西安尊德中学528素质测评录取比例：1：5.2
NO8
西安益新中学报考人数：2900左右
西安益新中学计划招生人数：600（今年也是400人）
西安益新中学528素质测评录取比例：1:4.8
NO9
西安汇知中学报考人数：4100左右
西安汇知中学计划招生人数：800（今年也是800人）
西安汇知中学528素质测评录取比例：1:5.1
NO10
西安行知中学报考人数：2400左右
西安行知中学计划招生人数：500（今年也是500人）
西安行知中学528素质测评录取比例：1：4.8
NO11
西安经发学校报考人数：1500左右
西安经发学校计划招生人数：240（今年也是240人）
西安经发学校528素质测评录取比例：1:5
NO12
西安逸翠园学校报考人数：2300左右
西安逸翠园学校计划招生人数：480（今年也是480人）
西安逸翠园学校528素质测评录取比例：1:4.8
NO13
西安交大阳光中学报考人数：1000左右
西安交大阳光中学计划招生人数：350（今年也是350人）
西安交大阳光中学528素质测评录取比例：1:3
NO14
陕师大锦园中学报考人数：1000左右
陕师大锦园中学计划招生人数：300（今年也是300人）
陕师大锦园中学528素质测评录取比例：1:3.3
注意：西工大附属中学、交大附属中学今年总招生人数不变，但是公办增加50个名额，也就意味着孩子们的压力又大了，竞争又激烈了许多！要报考的孩子们加油了！

西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
西安南二环校区：西安市南二环东段31号云峰大厦1层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b7800023309d29a4373
http://p1.pstatp.com/large/1b74000662757a9b7a48
http://p3.pstatp.com/large/1b7800023309d29a4373
http://p3.pstatp.com/large/1b7600066e50aca88ac1

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安创业故事｜自主研发矢量交互技术 专注互联网教育10年
新闻来源:   西安发布
新闻发布时间:   2017-04-24 09:30
新闻内容:


创业创新在西安
本期《西安创业故事》的主角
是一个专注于互联网教育长达十年的团队

2016年对李建峰团队来说是收获的一年
◆他们持续近10年攻关自主研发的矢量传输与存储技术、原笔迹电磁触控笔获得国家发明专利，申请6项软件著作权；
◆产品在教育信息化国家藏汉双语教学平台项目中中标；
◆和国内数家电子业龙头达成战略合作，产品远销韩国、日本……
2017年3月
李建峰团队又带着这些自主研发的成果进入互联网在线教育平台。

|李建峰和学生交流|
曾经的西工大理工科学霸
为何会对在线教育发生兴趣？
这还要从大二带辅导班的经历说起
当时，他发现实际大学课程之间的整体知识结构可以充分弥补中学各学科之间的知识空缺，从这个角度看，实际上中学各科课程之间的联系很多，于是他尝试着将数、理、化、生等科目碎片化的知识联系起来给学生们系统讲解，通过跨学科学习提高学生对知识系统化和综合分析能力。后来在德国的游学经历也让他对自己的教学研究找到佐证。

期间，李建峰还和朋友一起创办公司，卖电子设备和软件，这让他对这个行业的发展趋势了如指掌。当时的富士通、IBM、微软等公司相继推出触控屏、电磁手写笔等新产品，李建峰意识到未来随着互联网和交互设备的发展，线上教育将成为趋势。

2008年3月，即将研究生毕业的李建峰没有找工作， 他在同学中宣讲互联网教育的创业梦想，希望找到志同道合的创业伙伴。不久，李建峰和伙伴们坐上开往北京的火车，开始创业历程。当时，他们在北京的教育机构代课，一方面进行教学研究，一方面为创业筹集资金。“最疯狂时候，我一天连续讲课14个小时，甚至有一次还晕倒在讲台边。”李建峰回忆说。45天后，他们带着创业资金——30多万元“代课费”回到西安。

足够多的系统化资源储备
核心的教育理念、方法和经验
对学习过程进行多维度记录的交互方式和技术
精准传输设备的支持——
这些，就是李建峰认识到
未来在线教育发展的条件
于是，回到西安后，他们创办了一家教育互联网公司，进行教学实践的同时，开始矢量交互技术的研发。

经过8年努力和不断完善，他们研发的矢量传输及存储技术和原笔迹电磁触控笔获得国家发明专利，不但解决了原笔迹手写图形快速传输问题，还解决了视频课程传输中高带宽、高成本、教学大数据无法采集的难题，大幅度降低了教育互联网普及和运营成本。

同时，他们还对中学课程进行了科学研究
打通数、理、化、生的所有知识结构
研究出一套“知识结构树”学习方法
培养学生发现问题、分析问题、解决问题能力
让很多学生受益 

在西安创业
在西安创新
每一个故事总是那么精彩
期待你的哦！


新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6a0001e55d133b310b
http://p9.pstatp.com/large/1c690000cc1f81a23562
http://p9.pstatp.com/large/1c6b0000c5c3d262c2fa
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0000b08338ad7ca0
http://p1.pstatp.com/large/1c6d0000bc10640e08b9
http://p1.pstatp.com/large/1c6b0000c5c27b8b2fd9
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0000b082943d145d
http://p1.pstatp.com/large/1c6700035efa93c51692
http://p3.pstatp.com/large/1c690000cc24185dde1d
http://p3.pstatp.com/large/1c6a0001e55e966d2676

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   主题教育实践活动进行时：西安派出所加减乘除“算”服务
新闻来源:   云南丽江警方
新闻发布时间:   2017-04-12 08:50
新闻内容:

丽江市公安局古城分局西安派出所在推进“放管服”改革中，巧用四则运算，打造规范化、便民化、人性化服务窗口，提高窗口服务质量和服务水平，提升群众满意度。

✚算好“加法”——增加便民举措
制定完善首接负责制、窗口民警工作管理制、“快”字服务承诺制、责任追究制等多项制度，使各项业务工作和队伍管理做到有章可循、有据可依、规范有序。

开辟绿色通道，办证窗口针对假期办理身份证的返乡人员、中学生居多的实际情况，主动开辟“办证绿色通道”，民警放弃节日的休息时间，加班加点为学生办证，为学生提供了便利。2017年节假日期间，通过“绿色通道”为217名急需办证的学生办理了居民身份证。

开展流动服务，针对辖区内老、弱、病、残群众，在家属提出申请后，办证窗口都能在最快的工作日内进行办理户口、采集人像、送证上门等服务措施，让群众实实在在感受到公安机关便民服务。2017年以来，共为7名行动不便的群众上门采集人像信息、办理居民身份证照。

▬算好“减法”——减少办事程序
简化办事程序，在工作中，凡群众办理业务，手续齐备、符合政策规定的，在规定时限内，一次办结；手续不全的及时向群众一次讲清补办的内容及手续，在规定时限内办理完毕，不让群众多次往返。

推行“错时”工作制度，在户籍室旁专门腾出一间办公室设立“居住证办理室”，推行“错时工作”制，确保中午休息时间和节假日都有工作人员值班，方便外来人员办理居住证。

✤算好“乘法”——提高办事效率
提升业务能力，积极安排民警参加上级部门组织的窗口民警集中培训活动，让培训民警进一步熟练掌握户籍政策及群众工作法，有效应对在实际工作中出现的各种问题和困难，牢固树立全心全意为人民服务宗旨。

推进“微窗口”工作，采取分组值班制，由窗口民警、辅警民警24小时轮流值班，在线解答群众提出的各类问题，方便群众办事，西安派出所窗口共计答疑群众咨询300余件，受理业务预审核100余件。
♣算好“除法”——消除警民隔阂
实行警务公开，设立并公布咨询电话，设立群众意见薄，将工作置于群众的实时监督之中，使窗口工作人员的工作态度、服务质量和水平得以不断提高。
落实意见反馈，利用多种方式深入宣传法律法规，广泛征求群众对户籍工作及户籍民警的意见和建议，主动接受办事群众的监督，以此增加窗口服务工作的透明度，便捷畅通的服务环境。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b7a000564202871db8a
http://p1.pstatp.com/large/1b7c0003e7d786d70051
http://p3.pstatp.com/large/1b7a0005652244ec914c
http://p1.pstatp.com/large/1b780006e84a2a86d458
http://p3.pstatp.com/large/1b7d0003e79ec0749402
http://p3.pstatp.com/large/1b7c0003e89a4b39bf4a
http://p3.pstatp.com/large/1b7b0003f481a6e2b194

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中共西安市委党校师资班一行来我区考察调研
新闻来源:   安塞发布
新闻发布时间:   2017-04-26 17:42
新闻内容:

4月25日，中共市委党校师资班一行40余人来我区考察调研红色教育培训等工作。中共延安市委党校相关领导，区委副书记李世勇陪同。



考察组一行先后来到中央军委二局旧址，区工业园区，区沿河湾镇侯沟门村党支部，区文化文物馆进行红色教育的考察调研工作。大家边走边看，认真听取了工作人员对我区红色文化的介绍，并细致询问了相关问题。随后在区影剧院观看了“民歌风、延安情”——安塞黄土风情文艺演出。高亢的民歌、雄厚的腰鼓、朴实的陕北说书、幽默的小戏等，浓缩红色文化的表演引来考察组的阵阵掌声和一致好评。




调研结束后，考察组一行对我区红色教育等工作予以充分肯定，认为我区红色教育文化能够深入挖掘红色资源，内容丰富、翔实、富有时代性，陈列布展完善,对讲好红色故事、唱响红色声音有着深刻远大的影响。（高改改）



新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0006f69eded4953b
http://p3.pstatp.com/large/1dbc00001849c9e59846
http://p3.pstatp.com/large/1dba00001c355399e71b
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0006f6a46df8fabc
http://p1.pstatp.com/large/1c6c000304e9489c077f
http://p3.pstatp.com/large/1c6c000304e7bdff72b8
http://p1.pstatp.com/large/1c6e0006e886414eeb4d
http://p1.pstatp.com/large/1db9000300c25a04dd45
http://p3.pstatp.com/large/1dba00001c3c0bc39a58

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安高新一小助力寒假活动 促进小学生素质教育
新闻来源:   华文商业新闻
新闻发布时间:   2017-02-14 16:16
新闻内容:

寒假是我国社会活动相对活跃的时间，是九年义务教育体系中提升课外活动最好的时机。抓住寒假时间，不虚度时光，可以有效提高小学生对社会的认知，提高小学生实践意识，对小学生素质提升大有裨益。
对于西安高新一小二年级一班的孩子和家长们来说，因为寒假的一系列活动，使得2017年这个冬天变得让人如此的难忘。
在二年级一班班主任李娜老师的悉心指导下，班级以小队的形式开展了形式多样的活动，让孩子们走出家门、走进生活、了解社会、开拓视野，让孩子们过了一个充实快乐、绿色环保、有意义的幸福寒假。班级里成立了五个小队，名字活泼可爱，符合小学生心理年龄，也体现出友爱与团结，他们是宇宙无敌战队、幸福小队、绿色团结号、旋风队、聪明小鲨鱼队。
开展的活动非常丰富多彩，有捡烟头、拾垃圾、慰问环卫工人；读书交流活动；参观博物馆；编排、演出音乐剧；去回归儿童救助中心、儿童福利院、养老院交流、演出；DIY蛋糕；做雾霾调查报告；走进科技展（地质展、恐龙展、昆虫馆、现代科技馆）；自主购物等。
回顾二年级一班寒假活动，综合来说有亮点、有意义、有情趣。
1、 响应政府号召，与时俱进
宇宙无敌队和绿色团结号开展的捡烟头活动，是受西安市新上任的市委书记王永康作为表率在城墙上捡了27个烟头启发，王书记不但带来了长三角发达地区的经营理念，更带来了严谨的工作、生活作风，他传递给市民和执政人员的不仅仅保护环境，更重要的是要在工作、学习中注意细节，注重执行、意识和修养的培养，而这些培养恰恰应该由成年人带头，从孩子抓起。

2、 增强社会参与度，提高社会意识
西安这个假期是雾霾重灾区，为了让同学们更好的能理解环保的重要性，雾霾的起因、危害等，绿色团结号通过查找资料，街头访问，实地观察走访等形式，完成了雾霾报告，这对于小学生来说是陌生的，但意义是重大的，不仅让同学们明白了调研报告的编制方法，也让同学们提高了社会责任感和归属感。

旋风队开展的独立购物、生活自理活动也是一次教学应用活动，本学期在课堂中教授了买卖物品的货币计算，而这次购物活动能很好的使学生理解课堂讲授内容，一方面强化了加减知识，另一方面强化了预算知识。学生们将买来的物品用于第二天的登山活动，在登山过程中，可以总结登山所需物品的实际价值，增加了学生们统筹规划能力，提高社会经验。

3、积累活动策划经验，强化德行教育
幸福小队、绿色团结号、聪明小鲨鱼队自编自导的话剧，让学生们高度参与创作、编排、演出各个环节，熟悉了活动策划的要领，很大程度上培养了学生们的逻辑思维能力和细致严谨态度，并且，最终自编自导的节目在养老院、福利院和儿童救助中心进行了表演交流，极大的提高了学生们的成就感，对学生们的德行培养有大的利处。

4、强化家长教育意识，提高学校、家长、学生互动频次
寒假活动强调家长和学生共同完成，目的是提高家长的教育参与度，强化家庭教育意识。寒假是难得的家长有较多空余时间的阶段，此次活动，是为了让平时较忙的家长参与学生的活动，了解学校的教育理念及方式，提高学校、家庭和学生间的互动频次，降低今后活动的沟通成本。通过活动统计，学生家长参与度为100%，并且在活动中每个学生家长通常是两人以上参与，家长们也能领悟到寒假活动的意义，在财力、物力、人力方面给予了很大的支持，这说明活动的目的已经达到，效果显著。

相信高新一小会秉承理论教学与素质教育双管齐下的理念，抓住时间和机遇，让学生有更好的实践体验，更能快速适应社会。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/16c500022b977e36b65a
http://p9.pstatp.com/large/168600060310eb119f8a
http://p3.pstatp.com/large/16c500022bdea29c7d9d
http://p3.pstatp.com/large/16c500022bf3952a9194
http://p1.pstatp.com/large/16c900022b8368603be7

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   干货太多！西安2017年教育将有这些重要举措！内附家长高能弹幕
新闻来源:   西安发布
新闻发布时间:   2017-02-17 23:54
新闻内容:

新建学校12所
推进42个资源教室建设
启动校园新风系统试点
打造100所创客教育学校
……
听起来就很激动有木有！
近日，西安市教育局《2017年工作要点》下发
为推动我市教育均衡
促进教育公平、提高教育质量
继续办好让市民满意的教育工作
西安市教育局
发布一系列新举措
↓↓
新增公办学位1.7万个 新建、改扩建幼儿园29所
新增公办学位1.7万个 新建、改扩建幼儿园29所
2017年，西安市教育局将编制完成《西安市基础教育配套设施专项规划》，全面完成第二期学前教育三年行动计划建设任务。
研究制定并及时启动第三期学前教育四年行动计划，不断增加中小学幼儿园学位供给，新建、改扩建幼儿园29所。
全市将实施306所学校“全面改薄”项目，其中建设完成125所。
此外，还将计划完成
↓↓
推进17个特殊教育资源中心建设
推进17个特殊教育资源中心建设
我市将启动西安现代职业技术学院筹建工作，扩大我市职业教育资源、提升职教办学层次。
此外，我市还将筹建高陵县特教学校，推进市、区县17个特殊教育资源中心建设及42个资源教室建设。
启动校园新风系统建设试点工作
随着重污染天气频发，为保障在校学生身心健康，市教育局将启动校园新风系统试点工作；
集中上半年时间，全力完成好各项新风系统建设试点、试运行等工作。
小布提示
什么是新风系统？
新风系统是在密闭的室内一侧用专用设备向室内送新风，再从另一侧用设备向室外排出，形成“新风流动场”，从而满足室内新风换气的需要。
室内新风系统可以将各种有害气体和室内污浊空气排出室外，并将室外的新鲜空气经过高效净化后送入室内，24小时不间断进行置换，时刻保持室内空气新鲜。
| 新风系统动态示意图 |
儿童的身体正在发育中，免疫系统比较脆弱，新风量不足易导致二氧化碳浓度过高，严重影响儿童智力发育。使用新风系统不间断补充室内新鲜空气，可以帮助儿童增加对各种微量元素的吸收，增强体质，同时免受雾霾侵害。
前方高能！
下面是一组来自西安家长们的心声↓↓
加快组建城乡教育联合体
推广“名校”办学模式，通过“名校 农校”、“名校 薄校”、“名校 民校”等多种形式；
组建紧凑型大学区6个，跨行政区域大学区9个。深化大学区管理制改革；
完善校长教师交流轮岗常态化机制和交流教师激励保障机制，加强评估考核，扩大参与交流轮岗的学校数量、人员范围和交流时限。
强化大学区优质教育资源共享平台应用，编制强校带弱校同步在线课程表，实现城乡学校在线共上一堂课的常态化。
积极推进中考、高考改革
我市将完善考试招生制度改革，深化初中毕业升学考试评价制度改革，继续实施中考综合素质考试，完善定向生分配政策，坚持定向生分配向“大学区”倾斜；
积极推进陕西省普通高中学业水平考试及综合素质评价试点工作等。
加强中学生足球基地建设 打造100所创客教育学校
重视学校体育，加强中学生足球训练基地建设，举办足球等10个项目的中小学生体育竞赛。
开展智慧校园示范学校和教育信息化创新应用示范学校创建工作，推进数学、智能机器人、科学探究、3D智能等数字化创新实验室和创客空间建设，打造100所创客教育学校。
加快全市师生资源共享平台的注册进度
全市所有中小学和幼儿园教师完成注册并建立个人网络教学空间；
四年级以上小学生、初中生、高中生注册实名制个人自主学习空间的比例分别达到50％、60％、80％。
西咸新区教育纳入西安教育总体规划
2017年，西安市教育局将全力推进西咸新区教育，将西咸新区教育纳入西安教育总体规划。
启动实施“走进西咸”专项援教计划，选调260名优秀校园长、骨干教师到西咸新区轮岗交流。
“少年强则国强”
教育改革马力十足
各项新规层出不穷
为孩子们创造更好的学习条件
就是为国家铺设美好的未来
资料来源：西安市教育局
编辑：皓月 | 审核：白天使
西安发布综合整理
<End>
▼
点击查看往期文章精选

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1777000ea9b4d34fb3c5
http://p9.pstatp.com/large/17790007233fdca0c7f4
http://p1.pstatp.com/large/1776000f4bd06cfa6383
http://p1.pstatp.com/large/177800071da008ea34c3
http://p3.pstatp.com/large/177900072341f21d8bf4
http://p3.pstatp.com/large/176c000a408f63771ecf
http://p9.pstatp.com/large/177100072747f25b1ad5
http://p3.pstatp.com/large/1776000f4bd13ce2a22b
http://p3.pstatp.com/large/176e000f501d8cf31399
http://p3.pstatp.com/large/177a00071c1998b69b51
http://p1.pstatp.com/large/176e000f501e2789bbcc
http://p1.pstatp.com/large/177a00071c1a7ff1bccd
http://p1.pstatp.com/large/176e000f501f021b7894
http://p1.pstatp.com/large/177800071da1bdfeae35
http://p3.pstatp.com/large/176c000a19029803a00d
http://p3.pstatp.com/large/1773000f2664b35786a5

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安教育行业跳槽意愿高
新闻来源:   华商报
新闻发布时间:   2017-04-04 01:20
新闻内容:

白领就业流动呈现出怎样的趋势？3月份刚结束，国内一家知名人才网站对2017年春节后至3月的数据进行统计分析发现，保险行业为春节后西安用工需求最旺盛行业，西安白领求职期望地点首选西安，但仍钟意“北上广”。
华商报记者从智联招聘网站数据来看，保险、互联网/电子商务、房地产/建筑/建材/工程成为今年西安地区春季发布职位数量最多的行业。
2017年春节后求职期，全国白领呈现出积极跳槽的态势，白领平均投递简历量为15.89份。其中，西安作为新一线城市，平均投递简历量为13.17份，排名全国第五。智联招聘数据还显示，受到经济转型和国家政策调整的影响，房地产/建筑/建材/工程，互联网/电子商务行业的白领跳槽意愿最为强烈，另外西安高校云集，教育行业跳槽意愿也很高。
最新数据显示，在岗位需求上，销售业务的用工需求量最大，紧随其后的是销售管理、行政/后勤/文秘。人才专家提醒求职者，保持自身的职场竞争力永远都是“第一要务”，具备坚实的职场技能和知识，才能获得更好的个人职业发展。 华商报记者 肖琳 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   28日教育热点回顾：西安60所小学试点“弹性离校” 家长很满意老师有压力
新闻来源:   小明看世界
新闻发布时间:   2017-03-29 09:27
新闻内容:

(本文由头条机器人Xiaomingbot撰写)西安60所小学试点“弹性离校” 家长很满意老师有压力（作者：视觉中国）：3月27日是西安市60所小学试点“弹性离校”首日，据不完全统计，西安约有万名学生申请了“弹性离校”，下午放学时间延长了一个多小时。2017年3月27日下午4时许，是西安曲江池小学的放学时间，一些孩子的家长没有按时前来接孩子，学生在学校保安室内外等待家长。 图片来源：华商报强军/视觉中国。2017年3月27日下午4时许，在西安曲江池小学一年级一班，40名一到三年级的学生，在教室里自行学习写家庭作业，老师在教室内维持秩序。这个工资制度一旦改变，年轻老师的春天即将到来（作者：贵州中公教育）：年轻教师同时带三个半，50岁老教师就教一个班，但前者工资只是后者的一半。前几天，我和一个朋友聊天，他去年刚刚考上当地一所中学做老师。朋友给我说，他确实非常喜欢从事教育事业，也想将教育当成自己一生唯一的事业来做，拥有这种情怀在这个物欲横流的时代来说是非常难得的。每个人都有青壮年和老年的时候，老年人固然比不上年轻人，在这个聚变的社会里，如果一个人没有终身学习的意识，很容易和时代脱节，而很多人就因为怕被淘汰，选择了进安稳的体制内工作。全国“科技大学”前5名 实力不输于国内顶尖综合类高校（作者：郑州智学教育）：前段时间，艾瑞深中国校友会网正式发布《2017中国大学评价研究报告》，对全国45所“科技大学”进行综合排名，位居前5名的每所都是世界知名、全国高水平大学。1.华中科技大学位于湖北武汉全国综合排名第10类型：中国研究型5星级世界知名、中国一流大学 华中科技大学是全国高校中腾起的一匹黑马，如今的实力已经足够强大，位居全国大学排名第10位。 下面是 2017全国45所“科技大学”综合实力排名名单，提供参考：。那一年，我们还是初三！（作者：鑫亮书法）：时间风干了写满字迹的试卷，却没有风干那些单纯的记忆。去年六月的时候我们都还在初三。走到教室本该晨读的，却在老师查过人后，偷偷吃早餐…现在在大学或社会挥霍着自己的青春，回想起初三的日子，总是有种想流泪的冲动，逝去的初三岁月，永远是我们心中关于青春的最美好回忆。此时此刻，别忘了，给那每一个仍在初三的人，送去些许属于我们的关怀”。无话可说，2017可能是史上最惨烈的考研调剂年（作者：广东中公考研）：2017考研调剂热度似乎褪去，随着大多数人的考研结果的尘埃落定，网上吐槽“2017年调剂难”“考研高分却无学可上”的呼声越来越多。由于非全日制全日制统一划线，全日制过国家线的人多，复试差额比更高，导致很多同学对自己的第一志愿抱有希望却被淘汰，选择调剂。称2017年为史上最惨烈考研调剂年绝不为过。2017年考研报名人数首次突破200万大关，达到201万，为近年考研报名人数之最。2011—2016中国重点大学获得国家科技三大奖数量排名（作者：保研夏令营经验分享）：国家科技三大奖是指国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖。 其中，自然科学奖主要奖励在数学、物理、化学、天文学、地球科学、生命科学等基础研究和信息、材料、工程技术等领域的应用基础研究中，阐明自然现象、特征和规律、做出重大科学发现的我国公民；。每年的国家三大奖奖励中，高校都会占据半壁江山，已经成为国家重要的科研基地。小编统计了2011年到2016年的六年时间里，中国各高校作为第一单位获得三大奖通用项目的数量。留学生看完美国医疗账单“石化”，那一刻心比身体更痛啊！（作者：游子的穿越）：然而，还有更怕的却是后续收到医疗单的那一刻，看到这账单，真的是想死的心都有了。1960年，美国全国医疗费用达到GDP的5%，1980年代初，这一比例达到10%；2001年达到15%；到2018年，美国的医疗费用将超过GDP的20%。有留学生说，在美国看病，医疗支出比较大，有时单是挂号就花了120美元，基本上是不敢叫救护车的。出身决定你的学历！“大米国”的这份数据再次证明寒门难出贵子！（作者：则简）：寒门再难出贵子的言论一直随处可见，这个现状不只是大天朝国有，连实力全球第一的大米国可能也难逃这个魔咒。《纽约时报》公布了一份关于美国大学学生的大数据，将现实赤裸裸地摆在了我们面前。反映为上层阶级对下层阶级教育资源的掠夺，导致寒门学子逆袭的可能性更低了。从高到低分别为：上层阶级、上层中产阶级、中产阶级、下层中产阶级、下层阶级。“出身越底层上的学校越差”的趋势越来越明显。18张照片记录高中学生的一天，莫名的心酸！看哭千万家长！（作者：则简）：我为什么要努力学习，这句话可以用肯定的语气来说，以示后面要条陈一系列努力学习的理由。那么，下面这组照片那你就认真看看吧！家长看了也推荐给孩子看看吧！有一组照片记录了高三考生的一天。今天，如果你有有任何教育学习上的疑问，都可以向我免费咨询，我会以专业的知识和多年教学经验为家长朋友们解答。70多天后，今年高考将如期再至。程序猿找工作还得考智商？阿里巴巴技术部面试智力题（作者：W3Cschool）：现的程序员找份工作单有过硬的编程技术、撸得一手好代码还远远不够，很多公司在招聘的时候会考验面试人员的思维方式，智商，情商等等，通过各种你意想不到的问题，例如阿里巴巴的技术部面试题中就会常常会涉及一些智力问题。有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了$2，总共是$29。
(本文由头条机器人Xiaomingbot撰写)
西安60所小学试点“弹性离校” 家长很满意老师有压力（作者：视觉中国）：3月27日是西安市60所小学试点“弹性离校”首日，据不完全统计，西安约有万名学生申请了“弹性离校”，下午放学时间延长了一个多小时。2017年3月27日下午4时许，是西安曲江池小学的放学时间，一些孩子的家长没有按时前来接孩子，学生在学校保安室内外等待家长。 图片来源：华商报强军/视觉中国。2017年3月27日下午4时许，在西安曲江池小学一年级一班，40名一到三年级的学生，在教室里自行学习写家庭作业，老师在教室内维持秩序。
这个工资制度一旦改变，年轻老师的春天即将到来（作者：贵州中公教育）：年轻教师同时带三个半，50岁老教师就教一个班，但前者工资只是后者的一半。前几天，我和一个朋友聊天，他去年刚刚考上当地一所中学做老师。朋友给我说，他确实非常喜欢从事教育事业，也想将教育当成自己一生唯一的事业来做，拥有这种情怀在这个物欲横流的时代来说是非常难得的。每个人都有青壮年和老年的时候，老年人固然比不上年轻人，在这个聚变的社会里，如果一个人没有终身学习的意识，很容易和时代脱节，而很多人就因为怕被淘汰，选择了进安稳的体制内工作。
全国“科技大学”前5名 实力不输于国内顶尖综合类高校（作者：郑州智学教育）：前段时间，艾瑞深中国校友会网正式发布《2017中国大学评价研究报告》，对全国45所“科技大学”进行综合排名，位居前5名的每所都是世界知名、全国高水平大学。1.华中科技大学位于湖北武汉全国综合排名第10类型：中国研究型5星级世界知名、中国一流大学 华中科技大学是全国高校中腾起的一匹黑马，如今的实力已经足够强大，位居全国大学排名第10位。 下面是 2017全国45所“科技大学”综合实力排名名单，提供参考：。
那一年，我们还是初三！（作者：鑫亮书法）：时间风干了写满字迹的试卷，却没有风干那些单纯的记忆。去年六月的时候我们都还在初三。走到教室本该晨读的，却在老师查过人后，偷偷吃早餐…现在在大学或社会挥霍着自己的青春，回想起初三的日子，总是有种想流泪的冲动，逝去的初三岁月，永远是我们心中关于青春的最美好回忆。此时此刻，别忘了，给那每一个仍在初三的人，送去些许属于我们的关怀”。
无话可说，2017可能是史上最惨烈的考研调剂年（作者：广东中公考研）：2017考研调剂热度似乎褪去，随着大多数人的考研结果的尘埃落定，网上吐槽“2017年调剂难”“考研高分却无学可上”的呼声越来越多。由于非全日制全日制统一划线，全日制过国家线的人多，复试差额比更高，导致很多同学对自己的第一志愿抱有希望却被淘汰，选择调剂。称2017年为史上最惨烈考研调剂年绝不为过。2017年考研报名人数首次突破200万大关，达到201万，为近年考研报名人数之最。
2011—2016中国重点大学获得国家科技三大奖数量排名（作者：保研夏令营经验分享）：国家科技三大奖是指国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖。 其中，自然科学奖主要奖励在数学、物理、化学、天文学、地球科学、生命科学等基础研究和信息、材料、工程技术等领域的应用基础研究中，阐明自然现象、特征和规律、做出重大科学发现的我国公民；。每年的国家三大奖奖励中，高校都会占据半壁江山，已经成为国家重要的科研基地。小编统计了2011年到2016年的六年时间里，中国各高校作为第一单位获得三大奖通用项目的数量。
留学生看完美国医疗账单“石化”，那一刻心比身体更痛啊！（作者：游子的穿越）：然而，还有更怕的却是后续收到医疗单的那一刻，看到这账单，真的是想死的心都有了。1960年，美国全国医疗费用达到GDP的5%，1980年代初，这一比例达到10%；2001年达到15%；到2018年，美国的医疗费用将超过GDP的20%。有留学生说，在美国看病，医疗支出比较大，有时单是挂号就花了120美元，基本上是不敢叫救护车的。
出身决定你的学历！“大米国”的这份数据再次证明寒门难出贵子！（作者：则简）：寒门再难出贵子的言论一直随处可见，这个现状不只是大天朝国有，连实力全球第一的大米国可能也难逃这个魔咒。《纽约时报》公布了一份关于美国大学学生的大数据，将现实赤裸裸地摆在了我们面前。反映为上层阶级对下层阶级教育资源的掠夺，导致寒门学子逆袭的可能性更低了。从高到低分别为：上层阶级、上层中产阶级、中产阶级、下层中产阶级、下层阶级。“出身越底层上的学校越差”的趋势越来越明显。
18张照片记录高中学生的一天，莫名的心酸！看哭千万家长！（作者：则简）：我为什么要努力学习，这句话可以用肯定的语气来说，以示后面要条陈一系列努力学习的理由。那么，下面这组照片那你就认真看看吧！家长看了也推荐给孩子看看吧！有一组照片记录了高三考生的一天。今天，如果你有有任何教育学习上的疑问，都可以向我免费咨询，我会以专业的知识和多年教学经验为家长朋友们解答。70多天后，今年高考将如期再至。
程序猿找工作还得考智商？阿里巴巴技术部面试智力题（作者：W3Cschool）：现的程序员找份工作单有过硬的编程技术、撸得一手好代码还远远不够，很多公司在招聘的时候会考验面试人员的思维方式，智商，情商等等，通过各种你意想不到的问题，例如阿里巴巴的技术部面试题中就会常常会涉及一些智力问题。有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了$2，总共是$29。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/19d90010e2dc5010fb78
http://p3.pstatp.com/large/19f1000217fef27d8257
http://p3.pstatp.com/large/19f9000465d0f506599b
http://p3.pstatp.com/large/19f70002c72964e222e7
http://p3.pstatp.com/large/19f80003016f13b209e8
http://p1.pstatp.com/large/19f700022b1563be95ac
http://p3.pstatp.com/large/19f70002e344d6bbf38b
http://p3.pstatp.com/large/19f2000272349644ab54
http://p3.pstatp.com/large/19f80002677d22795b14
http://p1.pstatp.com/large/19f2000332438322214b

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   在西安，你有被堵路上着急的经历吗？说说你心中最堵的路
新闻来源:   荣耀礼泉
新闻发布时间:   2017-04-26 15:27
新闻内容:

最近上班总是迟到，被老板教育，心里真的是委屈啊。我也没有办法呀！宝宝心里苦，宝宝有话说。

其实我每天为了不迟到，已经很早就出门了，可是谁想到，坐上公交以后，往前不到500米，司机熟练的停车熄火，因为堵车了，过不去。想着堵就堵吧，时间还早。

十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了，任凭车里人多着急多不耐烦，车自岿然不动，路自依然堵死。看着手机上时间一秒秒的过去，手心出汗，着急啊。迟到是要被罚的！

在西安生活工作，你要说自己没有遇到过堵车，那估计是天方夜谭了。西安有些路段堵车可是在全国拥堵排行榜中名列前茅的。

比如现在的昆明路，一大早就早早的堵死了，大型机械车，公交车，小汽车，摩托车，摩的三轮车，自行车，行人那真叫个熙熙攘攘，热闹非凡。

再有科技路西口，红光路，西华门，鱼化寨这些地段那也是不甘落后的，天天堵的像一锅粥。让人看了都着急。

关于西安大“堵”市，你觉得问题出在了哪里？哪条路你认为最堵呢？


新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c6c0002924530645771
http://p3.pstatp.com/large/1c6c000292b05b463a33
http://p3.pstatp.com/large/1c6c0002930ea0188734
http://p1.pstatp.com/large/1c6b00069160e8bf80b1
http://p3.pstatp.com/large/1c6c00029384306aab07
http://p3.pstatp.com/large/1db8000100823980518e
http://p1.pstatp.com/large/1c6b000692b644609467

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安工程大学推进“双创”教育深化创新创业教育改革
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-08 08:42
新闻内容:

近年来，为响应国家“双创”教育的实施意见，西安工程大学积极探索创新创业人才培养模式，深入推进“双创”教育教学改革。以管理学院为典型全力推进创新创业教育改革实践，依托该校纺织服装特色优势，积极完善创新创业教育课程体系，加强创新创业教师队伍建设，开设“创业管理”“创业基础”等一系列创新创业课程，全方位深化创新创业教育改革，取得了良好效果。
——做好“双创”教育的顶层设计。该校成立创新创业教育与实践工作领导小组，全面贯彻落实国家、陕西省有关创新创业教育文件精神和要求，研究部署学院创新创业教育与实践改革措施；全面协调创新创业教育相关工作，审定创新创业教育工作制度，制订出台了《西安工程大学关于推进创新创业教育工作的实施意见》《西安工程大学校企合作办法》《关于推进“5+X”产学研协同创新研究院建设的实施意见》等一系列有关创新创业的政策文件，为学校深化创新创业教育改革指明了方向。该校管理学院将创新创业教育纳入学院教育教学整体发展规划中，统筹现有创新创业教育与实践资源，开展大学生创新创业教育教学、实践活动指导与服务。成立了以院长为组长的创新创业教育工作小组，设立了创业教育实训中心，为开展特色鲜明的创新创业教育提供了组织保障和实施方案。
——积极构建创新创业教育新模式。该校充分发挥纺织材料与工程、纺织机械与工程、纺织信息与控制、服装设计与工程及纺织管理与营销五大特色学科群优势，结合纺织行业区域布局集中、产业集群专业化、规模化发展的优势，加强与行业内龙头企业合作，校企（地）共建了“5+X”产学研协同创新研究院及技术转移中心17个，共建卓越工程师和卓越设计师培养基地等创新创业实践基地64个，为学生创新创业教育实践提供新平台。学校依托工程训练中心、陕西省2011协同创新中心及省级工程技术研究中心等平台，开展实践教学，保证各教学和科研实验室均能对学生的创新创业活动实施开放管理，为创新创业教育和实践提供服务。
——不断深化创新创业教育教学改革。高度重视创新创业教育教学改革立项，近三年，管理学院承担了《创业型本科人才培养体系研究与实践》《基于创新创业能力提升的经管类创业教育课程体系构建研究》《经管类专业人才培养创新创业实验区建设研究》等教学改革项目近30项，同时，不断优化创新创业能力培养模式，形成了社会实践—生产毕业实习—毕业论文“三位一体”实践性教学环节改革模式和校内综合实验—校外实习基地—“产—学—研”联合体有机结合“三位一体”的实践应用能力培养模式，逐步形成了以课内实验教学为基础、以独立实验教学为主、以毕业实践为重点的实践教育体系，不断提高学生的实践能力和创新意识。另外重视学生毕业论文选题，突出创新创业教育实践要求。近三年来，该校管理学院7个本科专业学生毕业论文选题紧密结合毕业实习和创新创业主题要求，毕业论文选题来自企业实习的比例达到60%以上，参与教师课题的论文题目比例达到40%左右。
西安工程大学创业管理实训中心
西安工程大学管理学院副院长刘瑞霞讲授《创业管理》课程 
——积极探索创新创业教育课程体系建设。该校积极推行厚基础、宽口径的创新创业培养模式。如该校管理学院开设了与创新创业基础相关的13门学科基础课程，包括管理学原理、会计学、财务管理等课程，并融入各个专业的培养方案中。同时基于特有的学科背景和师资队伍，开设了全校性的《企业管理与技术经济分析》《企业经营模拟》等系列课程，加深了各类学生对于专业外领域的认知，增强了学生创业意识。2015年起，根据创新创业教育的要求进行了课程和内容的修订。2017年起，该校管理学院分阶段、分层次、按目标设计并积极构建系统完整的创新创业课程体系，出版《创业之道》教材一部，同时面向全校所有学生开设了《创业基础》《创业管理》等公共选修课程，8名主要以教授、博士组成的骨干教师队伍承担相应专题讲授内容，旨在帮助学生全面了解创业基础知识，掌握基本的企业经营管理知识和技能，提高学生的创新意识和创业能力。
——积极投入建设创新创业实训平台。目前，该校管理学院拥有经济与管理实验教学中心、创业管理教育实训中心以及创客空间等创新创业实训平台。其中，该校管理学院实验中心获批2016年省级实验教学示范中心，下设信息管理与信息系统实验室、系统分析与决策实验室、会计电算化实验室、人力资源管理实验室四个实验室，除了日常的独立实验和课内实验以外，实验中心还承担了学校的各种创业大赛的综合练习任务、组织与指导工作，为学生创新创业提供技术支持和空间保障；2016年该校成立创业管理教育实训中心，中心教学面积约200㎡，仪器设备近百余台，共计投入180万元购置目前国内领先的创业教育实训教学模块软件，目前拥有创业之星、创业总动员、3D交互式创业电子沙盘以及营销实战沙盘等创业教学系列软件，配备专业师资6人。此外，该校正积极筹建创客空间，为学生创新创业活动提供咨询、指导、组织、联系和空间保障。
西安工程大学邀请校外创业导师指导学生 
——大力推进学生创新创业学科精神成效显著。该校利用管理学院的优势教育资源，通过校内培养与校外培训相结合，近三年来，先后派出了20余名教师参加了由清华大学、东华大学等举办的创新创业教育师资培训班，有效提升了“双创”教师的知识储备和理论水平。同时，积极聘请各行各业的企业家、成功创业者以及技术创新专家以行业教师或企业教授（专家）的方式到创新创业实验区兼职任教，不断建立和完善“双创”导师人才库。
——大力提升学生创新创业学科精神。一是把握学生活动阵地，推进第二课堂内涵建设。该校管理学院构建了“思想引领育人、校园文化育人、社会实践育人”三位一体的第二课堂育人体系，以第二课堂作为创新创业教育工作的重要阵地，开展了内容丰富的校园创新创业文化活动。每年举办社会实践与创新创业优秀论文报告会，以“创新创业发展论坛”“创业英雄进校园”“创业教育报告会”“优秀校友大讲堂”等形式多样的品牌活动丰富了第二课堂，激发了学生的创新创业激情，提高了学生的创新创业能力。二是积极组织创新创业类学科竞赛成效显著。积极组织学生参加“挑战杯”创业计划大赛、大学生“互联网+”创新大赛、“学创杯”大学生创业综合模拟大赛、“创青春”陕西省大学生创业大赛、沙盘模拟大赛、企业经营模拟大赛等各类创新创业竞赛，选配指导教师，提供经费支持，培养创新意识，提升创业能力。近三年来，在师生的共同努力下，该校管理学院创业竞赛工作取得了丰硕的成果，获得由高等学校国家级实验教学示范中心联席会经管学科组，共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、湖北省人民政府，“创青春”全国大学生创业大赛组委会等组织举办的国家级各类竞赛项目奖励56项；由陕西省教育厅，陕西省大学生创业大赛组委会，“挑战杯”陕西省大学生课外科技作品竞赛组委会等组织举办的省部级各类竞赛项目奖励60余项。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1bb10001d206e92acce9
http://p1.pstatp.com/large/1adb0003eca80cb19669
http://p3.pstatp.com/large/1bb10001d207e0a9f2df

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   整理：西安本地幼升小最中肯建议，有些可能听都没听过
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-30 09:06
新闻内容:

随着各个学校陆续开始登记，处于幼升小的家长们也开始躁动起来。
群里的家长们查学区的查学区，找学校的找学校，有时还要带着孩子参加民办学校的幼升小入学考试，真是忙得焦头烂额。
可大家在忙着给孩子找学校的同时，有没有思考过这些问题？
孩子到底能否在9月入学后顺利衔接小学生活？在上学前孩子还需要掌握什么能力？
如果大家还没有想过，那就先来听听经历过幼升小的家长们是怎么建议的吧！
【学校篇】
1、西大附小开学第一天会建议家长购买打印机，督促孩子练习写字，写的要像字帖一样，如果家长们想让孩子进入西大附小学习，就要抓一抓孩子的写字质量和速度。
2、高新国际的英语在全西安市一年级要求是最高的，也是最难的，如果想去高新国际的孩子，需要早早给孩子增加英语辅导了。
3、高新一小对于阅读量，阅读速度，心得，以及体育课跳绳等都抓的比较严格，如果等跟前了再让孩子学习，结果只有被老师批评。
4、浐灞一小很多作业其实不仅仅是给孩子的，也是给家长的，去年浐灞一小开学，好多家长被迫在家全职教育孩子。
5、一类小学对孩子的速算要求非常高，速算涉及的是1-20的加减法，5分钟做50道计算题是及格，60道题是优秀。因此想上让孩子师大附小的家长们，学前培养孩子速算能力很重要。
【习惯篇】
1、孩子上了一年级后，老师一般督促孩子拿课本只说两遍，很多孩子不知所云，更夸张的是把书包往桌子上一倒，然后各种找。虽然画面感超强，想想也很好笑，但是我们孩子什么样子，只有自己知道。
2、学校对于孩子自理能力培养非常重视，整理书包，知冷知热，自己主动喝水加减衣物，这些在一年级孩子必须自己主动了，已经不像幼儿园时候老师会主动督促。
3、说白了小学知识性的东西其实并不多，但是前两个月是孩子专注力的形成期，如果这时候上课注意力经常不集中的话，容易养成不好的学习习惯。所以孩子在家的时候我们要多多关注孩子的学习状态啊。

西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
西安南二环校区：西安市南二环东段31号云峰大厦1层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19f70006295ca291ded9

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   让学生在素质教育中健康成长
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-26 17:35
新闻内容:

百人拉丁舞、百人乐器合奏、棍棒操、健身操，体育与艺术相结合；水鼓舞、葫芦丝、杂技、竖笛，唱歌舞蹈融为一体 ；面塑风筝、书法绘画、贴纸手工等艺术品现场展示。4月26日，位于雁塔区的西安兴华小学2017年体育艺术节隆重举行，体育与艺术相结合的 形式令人耳目一新。一个个精彩的表演展现出现代少年阳光向上、多才多艺的精神风貌，赢得看台上全体家长与社会各界代表们的一阵阵掌声。
开幕式表演精彩纷呈，引来掌声阵阵，叫好连连。首先是水鼓舞《胜利》青春的舞步、整齐的鼓点、变换的队形，是兴华学子风采的体现； 表演韵律操《向阳花》的同学们踩着激昂的步点，踏着舞动的青春；葫芦丝合奏《金风吹来的时候》游走于天际与耳边的每个音符，浩渺与广袤 的将世界包围；武术《功夫小子》传统与现代巧妙融合，力量与飘逸无缝对接，为师生们献出了一场刚柔相济的精彩演出，也向我们展示了中国 功夫的魅力；拉丁舞《青春节拍》热情洋溢，激情四射，体现了五年级学生的青春活力，也点燃了全场的热烈氛围，推动开幕式达到了高潮；舞 蹈《红红的中国结》优美的舞姿，舞动出团结的力量与盛世的欢腾。五年级四班的郭珈闻说出了学生们的心里话“这些节目都是我们自已表演的 ，也都是我们喜欢参加和喜欢看的，现在我越来越喜欢学校的活动了。”
“此次活动是学校体育、艺术2+1项目的综合呈现，是学校多年来在美育教育方面的一种综合呈现，也是西安兴华小学努力迈上探索实施素 质教育的新途径。”校长高素勤介绍说，“体育.艺术节暨趣味运动是学校展示的平台，展示我们学生飞扬的神采，展示全体师生的自信与激情 ，更展示的是我们学校集体的荣誉感与团结协作，奋勇向上的精神。今后，学校将坚持特色发展、内涵发展和可持续发展，力争在丰富的校园文 化生活中使学生核心素养得到全面提升。”
记者文锦

新闻图片URL:
http://p9.pstatp.com/large/1cc3001008670e593892
http://p3.pstatp.com/large/1ccc0010667fb9d4ff8c
http://p9.pstatp.com/large/1cc6000b3459eea24b68
http://p3.pstatp.com/large/1cca00108fd3faeb6415
http://p3.pstatp.com/large/1cca00108fd416a5f81b
http://p9.pstatp.com/large/1cce00035a0ff5d5d3fb
http://p3.pstatp.com/large/1ccc00106684b3f5c305
http://p1.pstatp.com/large/1ccc001066868713b799
http://p1.pstatp.com/large/1cce00035a1221bc28c0

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017西安小升初家长周知：揭秘TOP10名校分班详情
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-23 09:19
新闻内容:

西安市五大名校及二类重点学校，向来是全省考生们的关注重点，眼下距离西安小升初考试越来越近了，现在给大家分享一下这些重点中学的分班概况，供家长们择校参考：
1、西工大附中
据称，A\B\C三组不是重点班区分，仅是方便称呼，在2015年的时候就改为此称呼了。西工大附中是S型分班。什么是S形平形分班？看了下图就明白了。


2、高新一中
高新一中以528测评成绩进行分班，不再额外进行考试。ABCDEF每组都有重点班和普通班。
高新的分班是出了名的复杂，我列表帮大家看清楚。


3、铁一中
铁一中有残酷的班次浮动机制，会根据期末考试进行班次浮动，M1考试成绩差的下浮到M2，M2考试成绩前几名有机会上浮到M3（注意：只有M2有上浮到M3的机会）。M2的同学如果期末考试成绩不错，被推荐去M1或M3，一定不要犹豫（班风在学习过程中有多重要就不用多说了）。我们总结往年现象，从初二开始M1、M2模块的同学会出现明显两极分化情况（所以进入铁一后在学习上一定不能懈怠）基本上每次年级排名靠的学生大多出自M3模块。

（铁一中班级浮动制度示意图）

以前是学校定个分数线，M1与M3分数线不同，按照这个线来决定谁降级。现在是每个班级倒数X名降级，这样对一些整体水平很高的班级来说比较吃亏，但是对上浮的学生来说是好事，因为资源更加均衡了。
据统计初中部学生65-70%会升入本部高中，特别说明是本部高中而不是滨河分校！其中M3的录取率会在70%——90%之间，M1的录取率会在40——60%之间，M2的孩子升入本部的数量则比较少。
4、交大附中
交大附中16年初一共24个班1300人左右。

交大附的分班采用平行分班。16年是在8月29日上午和8月30日上午分别举办分班考试（交大附的分班考试又称“入学教育”）。虽然有分班考试，但整体分班还是采用平行分班模式，但据说有“隐藏的重点班”（“个别”班会在分班考试时选拔优秀的学生，所以“个别”班的实力超强）
具体分班情况如下：
德语班，11—22班，其中19—22为重点班，尤其是21、22，更是重点中的重点；其余班为英语班，其实就是所谓的平行班。德语班由于比别人多掌握一门语言，所以未来出国，到欧盟区，至少不会有语言的障碍。
22班最牛逼，到初二期末，还会选出108人，直接进入交大高中部学习，基本成为内定生源。他们会利用初三上学期把初中内容全部学完，从大概初三的12月份开始学习高中知识，这帮学生将来考高中是优惠力度很大的。在他们这届的上届，这两个班被称为“火箭班”，当年要求是只要上陕西省的普高提档线就可以被本校高中录取（据说：当年陕西普高提档线是430多一点！）本届学生被称为“创新班”，共两个班，他们上课与高中部在同一个校区，而且考试与初中校区也不同，难度要大不少，而且补课也比较多，考试一般比初中部晚一周。但整个交大最牛逼的孩子也在这两个班！当然这帮娃也是要参加中考的。
5、师大附中
2016级初一，师大附中本部招收了12个班，60人/班，据家长透露1-10班为数学班，11-12班为英语班，两个班型差别不大，数学班的数学基础相对好一些，英语班英语相对好一些，在分班考试中学生可以选择报数学班或英语班。

2016级初一，师大附中分校招收了9个班，1-4班为普通班，5-9班为重点班，60人/班。这样算下来，师大附中今年共计招收了21个班，总人数约1260人。
6、爱知中学

7、尊德中学

8、益新中学

9、高新逸翠园中学

10、行知中学


西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/19220006e3418b2fc256
http://p3.pstatp.com/large/19240006d14545067c05
http://p1.pstatp.com/large/19ed0000d32738adff4f
http://p3.pstatp.com/large/19ed0000d386183b2614
http://p3.pstatp.com/large/19ed0000d39d07dfea0f
http://p3.pstatp.com/large/19230006d7dac1fd6b0b
http://p3.pstatp.com/large/19240006d28e71c3a2ef
http://p3.pstatp.com/large/19250006c6bfd5a914a1
http://p3.pstatp.com/large/19240006d305d5d5cb63
http://p3.pstatp.com/large/19250006c6f9ebe95f98
http://p1.pstatp.com/large/19240006d3393cbf7703
http://p3.pstatp.com/large/19250006c74477887565
http://p3.pstatp.com/large/19240006d37eb10ab9b7
http://p3.pstatp.com/large/19220006e6aa860e6f7f

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安中小学2月13日开学 将开展法治教育第一课
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-02-10 18:45
新闻内容:

西安市中小学将于2月12日报到，2月13日正式上课。（资料图）
寒假即将结束，记者从西安市教育局获悉，为全面提高青少年学生的法治观念和法治素养，要求在中小学于2月12日（本周日）报到，2月13日（下周一）正式上课时，各学校组织开展法治教育第一课活动，授课在开学第一周内进行。
小学重点学习宪法 高中要形成理性法观念
西安市教育局要求，法治教育第一课以学习宣传宪法、刑法、民法等法律和社会主义核心价值观为主要内容。针对不同年龄段学生的特点，有针对性地开展法治教育活动，提高学生分辨是非的能力，增强学生学法、用法、守法的观念和意识。
小学以学习宪法为重点，培养学生的法治观念和爱国意识。初中进一步学习宪法的基本知识，着重了解与学生生活密切相关的刑事、民事、行政管理等方面的法律知识，自我保护和维权的方法。高中要形成理性的法律意识和法治观念，树立正确的权利观和义务观。
通过模拟法庭主题班会等形式增强参与性
在组织法治教育第一课活动时，可创新方法，采取多种形式，增强活动的参与性、趣味性和实效性。
通过法学专家、法治副校长、法治辅导员和法治课专任教师等作报告，传授法律知识；采取主题班队会、举行升国旗仪式、法治报告会、模拟法庭、法治教育小节目、征文活动、演讲比赛、播放法制宣传片、印发法治教育宣传页等活动形式，使青少年学生在潜移默化中受到法律熏陶。同时，要充分利用校园广播、电视、网络、宣传栏、微信、微博等手段，广泛开展法治宣传教育活动。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/15ea000d3068bba76a8d

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安7所学校入选 全国国防教育特色学校
新闻来源:   新华网陕西频道
新闻发布时间:   2017-03-04 12:20
新闻内容:

3月3日记者从省教育厅获悉，教育部日前公布2016年国防教育特色学校名单，我省共有36所中小学校和2所高校入选；西安市入选的学校有：西安交通大学附属中学、西安市第八十三中学、西安市庆安初级中学、西安市临潼区铁路小学、西安市高陵区职业技术教育中心、西安交通大学、陕西警官职业学院。省教育厅要求入选的国防教育特色学校，充分利用所在地人文环境、优秀历史传统和教育资源创造性地开展工作，为其他地区和学校国防教育改革与发展提供先进经验。（记者 张潇）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中小学安全教育日 西安交警进校园讲安全
新闻来源:   阳光网
新闻发布时间:   2017-03-27 19:33
新闻内容:

阳光网-阳光报 （记者 严文辉 文/图）3月27日上午，在第22个“全国中小学生安全教育日”，西安交警高速大队、西安公路管理局、西安华通高速公路发展有限责任公司联手走进西安市第五十六中学，为该校数百名师生送上了一堂生动的交通安全课。
交警向师生们宣传交通安全常识
学生们和交警进行互动
课堂上，西安高速交警和路政以“安全文明出行，爱护公路设施”为主题，给学生们仔细讲解了行人上高速公路、向正在高速公路行驶的车辆扔石头和破坏高速公路交通安全设施的危害性，并结合西安市第五十六中所处的地理位置和部分学生上学、放学时存在的交通安全隐患，教育学生们在上学、放学时不乘坐超员超载车、乘车要系好安全带、遵守交通信号灯，养成自觉遵守交通法规的良好习惯。
在“有奖问答”环节，交警、路政把印有交通安全宣传常识的学习用具作为奖品，解答学生们的提问，进行互动交流。随后，参与活动的学生们纷纷在“高速不是捷径，莫拿生命冒险”的倡议横幅上签字。
交警向学生们讲解交通安全知识
学生们在“高速不是捷径，莫拿生命冒险”倡议横幅上签字
西安交警高速大队副大队长韩东华介绍，近年来，西安高速交警联合公路部门在高速沿线中小学持续开展交通安全宣传教育活动，积极引导中小学生自觉遵守交通法规，不断提高交通安全意识、文明出行意识和自我保护意识，并通过这些中小学生，带动他们的家人养成安全文明出行的良好习惯。
编辑：徐瑞霞

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1999000f3dab25fc4ce9
http://p3.pstatp.com/large/1999000f3dace00e754a
http://p1.pstatp.com/large/19d9000b828d5086d571
http://p1.pstatp.com/large/19d9000b828e2e04eb2b

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安7所学校入选 全国国防教育特色学校
新闻来源:   新华网陕西频道
新闻发布时间:   2017-03-04 12:20
新闻内容:

3月3日记者从省教育厅获悉，教育部日前公布2016年国防教育特色学校名单，我省共有36所中小学校和2所高校入选；西安市入选的学校有：西安交通大学附属中学、西安市第八十三中学、西安市庆安初级中学、西安市临潼区铁路小学、西安市高陵区职业技术教育中心、西安交通大学、陕西警官职业学院。省教育厅要求入选的国防教育特色学校，充分利用所在地人文环境、优秀历史传统和教育资源创造性地开展工作，为其他地区和学校国防教育改革与发展提供先进经验。（记者 张潇）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   急西安幼升小家长所急：西安家长心目当中西安小学最新满意度！
新闻来源:   家长急
新闻发布时间:   2017-03-12 18:23
新闻内容:

西安的好小学是很多的。能够历经家长考验的好小学才是更好的小学。下面这些小学都是经过家长口碑口口相传的。尤其是很多进入初中阶段的家长，对孩子小学阶段所在学校的评价，具有参考价值，小编在知能教育辅导的同学当中做了个线上调查，很多注重提高孩子学习能力、对孩子要求比较高的家长来评估孩子在小学阶段的学校，对这些学校也是赞叹不已。
1 西北工业大学附属小学
2 西安高新第一小学
3 西安交通大学附属小学
4 大学南路小学
5 后宰门小学
6 陕西师范大学附属小学
7 西安小学
8 西北大学附属小学
9 大雁塔小学
10 西安铁五小
本排名不是官方权威排名，仅为部分家长口碑的综合发布，特此说明。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   家长怎么看：问政西安教育or问政自家教育？（大伟讲新闻）
新闻来源:   西安好作文
新闻发布时间:   2017-03-12 21:02
新闻内容:

亲爱的家长朋友们，大家晚上好！
欢迎来到周日的西安好作文之《大伟讲亲子新闻》，今天的话题是“家长怎么看：问政西安教育or问政自家教育？”
最近西安市民的微信里盛传着一则消息，题目就叫：问政西安教育！起因是西安电视台有一档问政时刻的栏目，专门暗查暗访行政主管部门的管理问题，已经被问政过的环保、房产、城管等部门均出现比较多的网民对其工作的不满意评价；从网络上的热度推测，相当一批网民们一定程度支持问政西安教育的，甚至有人开始猜测，如果被问政，节目最后现场会给有关部门送什么神秘礼物呢？
关注"西安好作文"的微信公众号:xianhaozuowen 点击今晚八点发布的音频,听听里面还有哪些新鲜的观点吧！
音频新鲜观点集锦：
有教育界人士回应，姑且先不讨论是不是应该问政西安教育，即便问政，也是问政西安教育，也不是西安教育局，在此处差了一个“局”字，一字之差，差之千里！
写过名诗登幽州台的陈子昂如果在现场，也许会作出下面这首诗吧：前不见黑板，后不见墙壁，感人头之攒动，快戴上望远镜！近视镜已经明显不够用了。
电视连续剧：平凡的世界，孙少平的那位高中班主任就算一位好老师，为了学生的尊严和吃饱肚子，让他掏烟囱，而且一掏就是三遍，让孙少平感受着人间的美好和富足。
作为家长，咱们自己也要有作为。如何成为孩子终其一生的好老师？如何让自己家能够成为孩子的大学？也成为自己的大学？
以前的老话是：龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞。以前说，家长有出息，孩子就一定错不了。而现在是：孩子有出息，家长一定错不了！
做人心灵宁静，做事激情澎湃，人生有条不紊，正如印度导师克里希纳穆提说过的那样：教育就是成为你自己！
虽然有些措辞和语气不乏玩笑的成分,但在价值观上我们始终坚守正能量!也希望各位家长能说说自己的观点，共同营造一个畅谈亲子心中事的凉爽空间,现在就在文末留言说说你的观点吧！
大伟叔叔微信:daweishushu2017


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院董事长周延波出席中国教育盛典颁奖典礼受访新浪网
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-24 14:57
新闻内容:

  在新浪中国教育盛典上，西安思源学院荣获“十大品牌民办高校”，西安思源学院董事长周延波应邀出席中国教育盛典颁奖典礼并接受新浪访谈。
 据了解，新浪网教育频道自2008年推出首届中国教育盛典以来，已成功举办了五年。教育盛典凭借其广泛的行业覆盖力和巨大的社会影响力，已经成为中国教育界一年一度的顶级盛事！
 新浪中国教育盛典深入探讨互联网发展对教育行业的影响，全面展现国际教育发展的宏观趋势。期间，中国教育学会会长钟秉林出席并致辞，民进中央副主席兼秘书长朱永新、教育部前新闻发言人王旭明以及全国教育界泰斗、专家、学者，最优秀的教育机构和行业领袖等齐聚盛典，回顾本年度教育界大新闻、大事件，见证教育改革成果，展望未来行业发展趋势，树立中国教育榜样力量。共商中国教育腾飞大计。西安思源学院以跨越式的科学发展，卓越的教学成果，国际化、应用型的办学模式，先进的管理制度，特色鲜明的校园文化引起了广泛的关注。
 盛典举行期间，西安思源学院董事长周延波接受了活动主办方新浪教育的视频访谈，介绍了学校基本情况、办学特色、贯彻十八大精神的系列举措以及未来的发展目标。董事长周延波在谈到学院今后发展时指出，学院要结合贯彻落实党的十八大精神以及《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》所提出的目标，以“为中国青年提供更多更好的教育服务”为办学宗旨，坚持以“做中国最具吸引力的应用型大学”为发展愿景，坚持以为未来社会培养合格应用型人才为方向，抓内涵发展，拓多元发展，以品牌立校，以质量办学，努力满足社会、家长对教育优质、多元的需求，努力满足未来社会对新型人才的市场需要，努力把思源办成在国内外具有较高知名度的应用型大学。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c690001b3df29f4d440

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   “西安模式”将辐射全国
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-03-23 08:24
新闻内容:

西安市中铁中学学生开展研学旅行活动
将教育课堂搬到现场 
在富平县爱国主义教育基地，学生代表表达了对革命前辈深深的怀念，并表示，一定会珍惜今日来之不易的幸福和和平生活。在习仲勋纪念馆，师生代表将历史课堂搬到了现场，学习革命先烈奉献精神，了解习仲勋同志的生平事迹及其为中国革命胜利作出的重大贡献。 
活动当日下午，观摩团来到了富平陶艺村，观看了美洲馆内各国陶艺展品，体验各国陶艺制作技艺。在陶艺村苗圃中心，同学们通过讲解员介绍了解了我国植树习俗的历史和北方常见树种介绍，了解到如何正确种树，以及树苗的后期保护。随后，在老师的带领下，大家分组进行树苗的栽种，尽管挥汗如雨，但个个脸上写满了笑意。 
“通过行前预习和现场体验，在传承红色革命基因，增强社会责任感和爱国主义情怀的同时，让学生对陶艺制作技艺、植树劳动体验式学习都有了一个具体的认识，也促使学生增强团队协助能力，提升绿化环保意识，这是一次很有意义的活动。”西安市中铁中学校长李进阐释此次研学旅行的意义。 
潜移默化中提高认知 
学生盛舒暄表示，走出课堂，聆听革命先辈的伟大事迹，令人肃然起敬，备受鼓舞。参与植树，不仅体验了劳动的辛苦，更懂得珍惜今天美好的生活。这是一次主题非常鲜明的研学旅行活动，同学们也都喜欢参与其中。 
陕西友联国际旅行社总经理杨蓉表示，要调动每一位孩子参与其中，寓教于乐，使孩子成为研学旅行的参与者和实践者，在潜移默化中增长知识，提高认知。 
西安市教育局基教一处副调研员杨诚表示，今年西安市开展了首批15个研学旅行示范校创建工作，中铁中学被评为第一批示范校创建单位。“希望中铁中学广大师生再接再厉，在研学旅行活动中不断提升人文素养，走进生活、亲近自然、融入社会。” 
据西安市旅游局监管处副调研员侯奋介绍，目前，推荐指定承接研学旅行的各大旅行社在服务学校、服务学生的过程中，都能严格按照规范进行操作，希望在研学旅行中多研究旅行过程中的教育元素，多为学生的安全出行负责。 
“西安模式”将辐射全国 
作为全国研学旅行首批试点城市之一，西安市从2013年开始，积极探索、大胆实践，在坚持“公益性、普及性、教育性、实践性、安全性”基本原则的基础上，充分发挥西安厚重的优秀历史传统文化、红色文化优势，挖掘丰富多彩的社会资源，结合中小学生特点，逐步建立小学以乡情、市情为主，初中以市情、省情为主，高中以省情、国情为主的研学旅行体系。在寒暑假，鼓励组织中小学生参与主题明确的研学旅行夏（冬）令营和赴境外研学旅行。全市中小学生研学旅行试点工作取得了阶段性成果，逐步形成了具有西安特色的工作模式。 
据不完全统计，四年来，累计有1000余所学校60余万学生走出校门参与研学旅行。从2016年9月开始，研学旅行普及到各中小学校，实现了西安市全覆盖，并呈现出“校校组织、班班参与、人人体验”的可喜局面。 
陕西省教育厅基教一处处长王彬武说，希望西安市各中小学能够在4年来的试点工作基础上将全国研学旅行好样板做得更实，将研学旅行“西安模式”辐射到全国，也希望我省其他地市按照教育部和省厅的要求全面开展研学旅行工作。 
本报记者袁锋


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   CRI中外记者看陕西：西安致力于国际化教育 传播中国文化
新闻来源:   国际在线
新闻发布时间:   2017-04-25 15:38
新闻内容:

陕西行CRI中外记者团参观西安博爱国际学校
国际在线报道（泰国籍记者 茵塔妮），“CRI中外记者看陕西”记者团２４日下午参观了西安博爱国际学校。该校招收中外各国中小学生，强调现代化教育，教授中国文化。
校长南国庆说，博爱国际学校是汉语和中国文化对外的窗口和教学基地。从１９９８年起招收世界各国学生，培养了４０００多名优秀人才。学校里的学生来自俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、日本、韩国、蒙古等国，从英国和美国引进先进的教学设施和教学手段，有国际化的教学团队。
博爱学校建筑面积６５０００平方米，绿化面积占８０％，体育场也处在树荫之中，环境怡人。校园里既有人造草坪的足球场，也有天然草坪的足球场，该校的足球队在西安市甚至陕西省都有很好的成绩。
外国学生在这里不仅能够学习到语言，还学习毛笔字、太极拳、剪纸等中国文化。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1cc3000b046734304383

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安家长：高新一中初三上学期期中考试，英语试题
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-02-13 18:38
新闻内容:












新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/168300040f341a34f1f1
http://p3.pstatp.com/large/168800063fe389ab16ef
http://p3.pstatp.com/large/168800063fe4255dcd37
http://p1.pstatp.com/large/16870005d78ef22986a7
http://p3.pstatp.com/large/16820005d641f88852b0
http://p9.pstatp.com/large/1686000454b46412992d
http://p3.pstatp.com/large/1686000454b55d340618
http://p9.pstatp.com/large/16c500007f94f59ebaad
http://p3.pstatp.com/large/16880006402ecf3187f2
http://p1.pstatp.com/large/16820005d6521af9deb4

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   在西安开车要注意了 交警展开严查 乱按喇叭罚款100元
新闻来源:   西部网
新闻发布时间:   2017-04-26 09:09
新闻内容:


西安交警对街头违法进行处罚
西部网讯（记者 刘望） 
有人走在车旁边怎么办？按个喇叭让他走开？在街头不可随心所欲按喇叭，因为有些区域按喇叭是违法规定的。今天（4月25日）上午，西安市交警支队新组建的铁骑队就上街对违法鸣笛的驾驶员进行了批评教育并罚款100元。。
今天上午在体育场东门公交站，一辆准备离开的610路公交车在四周并没有什么障碍物的情况下，突如其来的按了一下喇叭，把周围的人吓了一跳。随后该车辆被交警扣下，面对交警的询问，驾驶员对自己随意按喇叭的原因闭口不谈，只是一味道歉。
而在钟楼盘道，一辆开私家车的驾驶员多次在路上鸣笛，在被交警拦下后，该驾驶员情绪激动地表示，是右侧突然别过来一辆车，他是无奈之下才鸣笛示意的。该驾驶员坦承自己鸣笛不对，而且也没有保持安全驾驶距离，但因该车上有病人，交警对驾驶员批评后放行。
在公交站等车的方女士说，个别大型车辆走到行人跟前时，明知道行人已经看到了车，但还是使劲按喇叭，声音震的人心里直跳，心脏不好的人都能被吓晕。“汽车鸣笛是提醒其他人我们理解，但是明知道别人已经注意到了，还要在那里鸣笛，我就觉得他们是故意的。”
最近一段时间，西安交警对路面违法违章行为进行了严厉整治，而机动车在禁鸣区鸣笛作为道路交通安全法规定的典型违法行为，也一直在持续进行，今天仅两个点位，就查处了50多例在禁鸣区域鸣笛的案例。
执勤民警冯侃说，在此前查获的违法鸣笛案件中，驾驶员多以前方车辆行驶缓慢或者着急赶路为辩解理由，但这在法律上并不能形成辩解理由。“机动车在违禁区域鸣笛，一方面造成噪音污染，影响相关区域的生产生活秩序，另一方面突然鸣笛也容易对他人造成惊吓，妨碍安全驾驶。”
对于网友反映的大型客运公交或者货车在行人面前近距离鸣笛的问题，交警表示，大型交通工具更应该形成礼让行人的习惯，建议相关部门加强对驾驶员的教育，同时交警也会加大这一行为的查处力度，共同创造良好的交通氛围。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0005682790766eaf

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   为什么那么多学生选择西安铁路交通学校
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-03-18 15:53
新闻内容:

铁路专业以及铁路相关专业到底有哪些吸引人的亮点而成为了广大学子追捧的对象呢?原因就是铁路专业符合我国经济发展的方向，给社会带来了极大的交通便利，为百姓创造了实际利益和价值。不像那些表面浮华的专业听起来很高大上，实际却没有多大的经济价值和专业效益。对国家经济和社会发展的真正推动作用不大。

西安铁路交通学校的铁路相专业涉及到了铁路本身以及电气化铁路技术、铁路建设、铁路工程技术、铁路服务和相关列车服务，能带动整片铁路领域的经济发展和未来几年甚至几十年的交通方向，这个领域的专业管理人员和专业技术人员都是社会紧缺的，未来工作的就业前景当然是非常好的。


如果选择了西安铁路交通学校，进校后可以签订相关的就业协议，工作落实的问题自然不用担心，而且会有可靠的保证，学生在校学习期间就可以全身心投入到学习当中，努力学好专业基础知识，练好就业的专业技能，有更多的时间和经历去实习实践，而不是把大把的时间浪费在找工作的路途中，这期间也可以学到更多的终身受用的知识。

现在的年轻人很多都处于一种茫然状态，特别是初高中生这个年龄阶段的人，对未来的认知更是懵懵懂懂，也不清楚自己的喜好和未来的职业生涯。在选择继续上学时就会盲目跟风，随大众潮流选一些热门专业，或人云亦云地胡乱选择一个专业和学校。对于一个涉世未深的同学而言，这些想法我们都能理解，也能原谅，但是非常遗憾，每个人在特定年龄阶段的选择都只有那么一次，错过了就只能错过，我们没法改变时间回到过去。因此，为了减少遗憾，避免不必要的后悔，西安铁路交通学校为大家指明了一条铁路专业的明路，为莘莘学子提供理想的就业机会。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1914000596aca0710a7e
http://p3.pstatp.com/large/19200003b4332456d7ce
http://p1.pstatp.com/large/19200003b4406bf99946
http://p9.pstatp.com/large/1921000387924778aefd

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小升初综合素质测评如果民办未录取，还有哪些好公办可以进？
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-27 10:57
新闻内容:

有家长给我后台留言说每次开篇都要说西安小升初的重要性和今年小升初综合素质测评的相关情况，其实，家长们的心里都很清楚，西安五大名校及二类名校不是所有孩子都能企及的，只是“心慌慌”，这听一点儿，那听一点儿，在家长圈子中这儿报个考试，那儿报了训练营，跟着大家的“追风”走，应该没错，因为总是“怕错过什么机会”。虽然心里头也清楚自家娃儿的实力和情况，但就是向往“名校”，有点盲目跟风，累了家长，苦了孩子，何不冷静下来，好好了解一下还有那些公办学校，万一孩子备战五大名校或者二类学校未来有没有插班考试机会还可以上，正确的分析出孩子的实际情况，选择一所更适合孩子的学校？
假如2017年西安市综合素质通过测评孩子理想目标学校未被录取除这些民办学校之外还有那些好的公办学校保底和选择，从学校最基本的情况出发进行分析，包括办学特色、中考成绩、成绩、成果等、班型设置以及家长口碑我们帮各位家长推荐一批比较好一些的公办学校。
在这个关键时期，希望给家长一些有价值的参考，让各位备考的家长们有一个好的保底选择。
一，西安小升初综合素质测评未录取怎么办？
近年西安市小升初528综合素质测评是最公平公正的，相信今天更多家长明白，528考试成绩是最终核心的，为孩子选择一所好的公办学校作为保底学校。每年6月中旬到6月下旬西安市各公办学校就开始招生了，为孩子选择一所交通方便，并且好的公办学校就读。
未被民办学校录取的 可免试上公办学校
往年西安市综合素质测评录取结果已于6月10日左右通过各学校网站公布，6月16日左右陆续发放录取通知书。
西安市综合素质测评民办学校评价结论及录取过程已向学生、家长和社会公开，实施阳光招生。
西安市综合素质测评参与民办学校招生而未被录取者，凡符合西安市入学政策条件的学生，由各区县教育局按照学区划分范围和“免试就近入学”原则，直接向公办学校分派学位。
西安市综合素质测评民办学校招生工作不得向报名学生收取任何费用。正式录取的学生严格按照物价部门审定的收费标准执行。接受政府委托承担义务教育任务的民办学校，对相关学生按照公办学校费用标准执行。
免试就近入学 学校不得择生，学生不得择校
西安市义务教育阶段公办学校严格执行免试就近入学各项法规政策要求，公办小学按照所划定的学区办理入学，公办初中按照“单校划片，一个入口，对口直升，不得择校”的规定办理入学，由区县教育行政部门负责统筹做好区域内学生义务教育入学派位工作，学校不得择生，学生不得择校。
本区县户籍新生入学要求：凡年满6周岁的适龄儿童，依据户口簿和儿童《预防接种证》登记入小学。初中新生依据户口簿、《学生学籍档案》和《毕业生登记表》登记入学;未在西安市小学就读且具有西安市户籍，需回西安市就读初中的小学毕业生，持户口簿、《毕业生登记表》和小学毕业相关资料，到户籍所在地学区对应初中登记。
非本区县户籍新生入学：凡符合西安市义务教育学段政策照顾条件的适龄儿童、少年，由学生家长或其法定监护人，按规定时间和要求到居住地区县教育局办理入学事宜;凡不符合西安市义务教育学段政策规定准入条件的适龄儿童、少年，应返回户籍所在地办理登记入学。
入学需“四证”以流入地为主、就近入学
进城务工人员随迁子女入学，实施“四证审核”政策制度。“四证”即随迁子女父母或其他法定监护人本人在西安务工就业证明;在居住地实际住所居住证明;全家户口簿;户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的学生流出证明。
随迁子女入学坚持“以流入地为主、就近入学，以公办学校为主、免试入学”原则，由区县教育行政部门协调派位。
西安市主城区新城、碑林、莲湖、灞桥、未央、雁塔户籍的交叉务工人员，其子女入学在户籍所在地就读。开发区落户业主子女，按区县政府和开发区共同划定的学区登记注册入学。
高校和其他国有事业单位所举办的义务教育学校在保证职工子女入学的基础上，按照属地管理原则，要严格执行市区县的相关要求，不断规范办学行为。陕西省、西安市人才交流中心集体户代管户主子女，实行在居住地按学区划分范围入学。
不符合“四证”准入要求如何入学?
非西安户籍的学生，要求在西安入学就读，一个基本的前提就是要符合准入条件。
教育部文件规定，学生在流入地必须先具备入学资格，入学后才能建立学籍;在不合格学校就读的，不能建立学籍;没有学籍回户籍地就读的，户籍地学校必须依法接收并建立学籍。也就是说，家长想让孩子在西安读书，但不符合“四证”要求，按国家政策应回户口所在地就读，户口所在地政府有责任接收回乡就读的学生并解决学籍问题。
二，西安市各区优秀公办初中大盘点
新城区
重点公办中学大盘点：
NO1：西安市西光中学
NO2：西安市黄河中学
NO3：西安市第八十九中
NO4：西安市第三十中学
NO5：西安市华山中学
NO6：西安市东方中学
NO7：西安市第三十八中
NO8：西安市自立中学
NO9：西安市大明宫中学
碑林区
重点公办中学大盘点：
NO1：西安市第二十六中学
NO2：西安市第八十二中学（西工大附中大学区）
NO3：西安市第九十中学（西安尊德中学大学区）
NO4：西安市第十二中学（西安铁一中学大学区）
NO5：西安市第八中学
未央区
重点公办中学大盘点：
NO1：西安经开第一中学
NO2：西安西航一中
NO3：西安西航二中
NO4：西安东元路学校
NO5：西安市第七十五中学
NO6：西安市文景中学
NO7：西安市第十一中学
莲湖区
重点公办中学大盘点：
NO1：西安市第二十三中学
NO2：西安市庆安中学
NO3：西安市第七十中学
NO4：西安市远东一中
NO5：西安市第十中学
雁塔区
重点公办中学大盘点：
NO1：西安市高新第三中学
NO2：西安市曲江一中学
NO3：西安市第85中学
NO4：西安市育才中学
NO5：西安交大二附中
NO6：西安航天中学
NO7：西安市第五十三中学
三，假如未被民办学校录取入学途径（二）参加插班考试
重点推荐：关于西安名校的“插班生”，你必知道的事情！
温馨提示：
虽然西安名校不好考，但是让我和刘翔比冲线，和让全国十多亿人和刘翔比冲线，对刘翔来说，是一样的。人数不是问题，实力才是问题。
孩子是我们的希望与未来，望子（女）成龙（凤）是每一个家长的最大心愿，对于义务教育总会有学校可以上的，学校的好与不好都是相对的。普通学校也会有非常出色的好老师，认真负责的班主任，这些对孩子的益处不逊于名校，但我们应针对自己孩子的实际情况，以良好、务实的心态和孩子一起对待2017年西安小升初综合素质测评，用最好的心态去面对未来的结果，让孩子在和风细雨中茁壮成长，各位家长近期不要把自己的负面情绪带给孩子，不管孩子未来考的好不好这都不是孩子的错。
面对2017届西安小升初家长们不要过于焦虑。抓住公办学校的机会，给孩子留个保底。
最后的最后改用一位名人的一句话送给大家：我们如此的努力，不是为了高官显贵，也不是为了拯救世界，而是想为了有一天，能够选择一份自己喜欢的职业，而不是被迫谋生，为了生活疲于奔命，孩子们加油！我们永远是你背后最坚实的后盾。

西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
西安南二环校区：西安市南二环东段31号云峰大厦1层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19f4000147c1521d9860

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院周延波：民办高校“与其缘木求鱼，不如退而结网”
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-24 15:10
新闻内容:

  在由中国民办教育协会高等教育专业委员会和陕西省教育厅共同举办的全国民办高校招生形势研讨会暨全省民办高校独立学院招生工作培训会上，西安思源学院周延波董事长围绕民办高校发展问题发表观点。
 周延波表示，多年来，西安思源学院以建设高水平民办大学为目标，以学科专业建设、师资队伍建设、高效管理建设为主线，强化教学管理和学生管理，为创建一流学院、一流专业不懈努力。学校十分重视内涵建设，建立了“精学科、强师资”的发展模式，以市场需求和人才未来发展为导向，积极促进和培养学科带头人。制定学科专业建设和师资队伍建设方案。在学生能力培养上，建立“创造力 、综合力”发展模式，并辅以创新大赛、创业大赛、能力工程竞赛等多项学生喜闻乐见的活动，鼓励学生发明创造，积极扶持学生自主创业。目前已拥有国家专利100余项、国家级大学生创新创业训练项目22项。建立了“开放性、延展型”发展模式，注重国际合作、校企合作、工学结合，建设了一批为培养应用型人才所必需的实习实训基地，基本能满足学生的实践教学要求，为毕业生走向社会提供了较好的条件，毕业生的就业率和用人单位美誉度都处于较高水平。
 当前，思源学院正在制定学校十三五发展规划及十二项子规划，通过规划，将进一步明确我校的发展目标，夯实责任，强调落实，有效监督，为思源学院2020年前创建一流学院打下坚实的基础。
 周延波认为，当前影响民办高校发展的因素较多，生源不足及生源质量偏低是困扰民办高校独立学院发展的重要瓶颈。“与其缘木求鱼，不如退而结网”。这种现状反而会倒逼我们加快转型发展步伐，在学科专业建设、师资队伍建设、校园文化建设、品牌特色建设等领域大练内功，以良好的品牌优势获得生源优势。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6800044622f4671b70

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   4月浐灞生态区在售30盘 三环内合计2个五星级住宅
新闻来源:   好房排行O组
新闻发布时间:   2017-04-26 08:12
新闻内容:

一直以来，城东作为西安的东大门，占据浐河、灞河两条天然河流，居住环境十分优美，是多数购房者的理想居所。今天，好房排行就重点说说浐灞一带的房地产市场现状。回顾浐灞一带发展历程，2011年世园会的盛大开园可谓是最大亮点，其次便是近年来，浐灞一中、西大附中浐灞中学、浐灞一小、浐灞二小等教育资源的投入使用，为区域增添了新的教育配套，最后便是地铁3号线的开通，使得人们的出行已然便利不少。

与之房地产市场表现来看，早年在浐灞半岛、御锦城等规模大盘的带动下，区域发展相对缓慢。而2013年以来，随着恒大地产、中海地产、保利地产、天朗地产、紫薇地产等一大批知名房企的入驻，区域楼市发展已然进入快车道！

统计数据显示：4月，剔除售罄项目中海悦墅，浐灞当前在售楼盘合计30个楼盘，占全市在售楼盘总量的12.1%。其中三环内在售楼盘16个。在此，好房排行特根据西安普通住宅性价比评估系统对这16个项目进行性价比评估、排序，榜单如下！

从上榜楼盘来看，五星级楼盘合计2个，分别是紫薇花园洲和绿地与湖，其次便是四星半级楼盘，达到4个，具体为水岸东方、恒大江湾、保利心语花园和御锦城。好房排行在此建议各位购房者以上四星级以上楼盘均可放心购买！

另外，从价格及产品来看，16个楼盘中剔除四个洋房价格，住宅平均价格大致在7700元/平米，其中以水岸东方价为最低，仅为5800元/平米，而价格超过10000元的楼盘均为洋房在售，另外天朗蔚蓝东庭在售精装跃层产品，其价格高达9500元/平米。

最后，好房排行特对16个楼盘开发商实力、学位情况、地铁情况，交房时间等信息进行梳理，得出品牌楼盘合计11个，地铁盘6个，现房达到5个，学位盘3个，精装房仅有1个。综合来看，集3种功能于一身的楼盘四个，即五星级项目绿地与湖、四星半级项目水岸东方、四星半级项目御锦城、四星级振业泊公馆。结合四个项目在售产品，好房排行建议刚需客户可以重点考虑绿地与湖或御锦城，而改善型客户可以重点考虑水岸东方或振业泊公馆。在此，我们特对两个高性价比楼盘进行性价比解读！
绿地与湖 五星级 8.27分

性价比特点
1、绿地集团作为世界500强企业，其致力于房地产开发已达20余年，在全国百座城市均有项目，在西安城南、城北、高新、长安、西咸、临潼等地均有项目，品牌效应极强；
2、项目紧邻雁鸣湖，水景资源丰富；
3、项目自带陕师大附小、吉的堡国际双语幼儿园，均已于2013年开学，解决业主子女受教育问题。
项目销售动态
绿地与湖在售9#楼，69、79平的公寓，均价6800元/平，首付5万。
绿地与湖高层目前在售四期2-1、3号楼户型面积130、180平米，均价7400元/平米。
四期别墅面积为230、290、313平米在售，均价15000元/平米，230联排标价350万，290合院标价480万，313独栋标价550万。
水岸东方 四星半级 7.77分

性价比特点
1、项目共110万方，分四期开发，从规模效应来讲，后期升值潜力大；
2、项目紧邻约6.7公里浐河景观带，水岸东方独占2.6公里，环境非常好；
3、项目门口即有13、933等公交车，且在每期小区门口均有设站，方便业主出行；同时项目周边紧邻长乐东路、咸宁东路及韩森路城东三条核心公交要道；
4、容积率为2.2，绿化率70%，物业费为1.2元/平米.月，周边最低；
5、社区配有三所幼儿园，一期为交大幼儿园、二、三期为北京大风车幼儿园，四期幼儿园暂定。
项目销售动态
广厦水岸东方目前在售三期4、5、6、7、8号楼，户型设计2梯2户，2梯3户，2梯4户，户型面积四室：168平米、170平米、180平米、187平米，均价5800元/平米。广厦水岸东方近期商铺在售，户型面积99-1771平米，参考均价16000元/平米。
数据来源：好房排行2017年月度统计数据
评估依据：《普通住宅性价比评估系统》-住房和城乡建设部科技计划项目(建科验字【2014】第061号)
评估团队：好房排行大数据研究中心、住宅性价比课题研究组(西安建筑科技大学、陕西省房地产研究会、西安市房地产行业协会联创)
重要提示：2017年5月西安好房排行发布在即。特请西安所有在售有预售证的项目开发商报送您楼盘相关数据（填报内容：a、销售均价；b、在售户型及房源面积；c、在售楼栋对应交房时间；数据发至xy800j@126.com）。我们同步启动自动及人工采集比对系统，以保障评估发布公开、公平、公正，有效帮助推进西安房地产市场健康发展，助力各楼盘与购房者信息全面准确及时的沟通，帮助开发商实现良好的社会效应及经济效应。理性购房、科学置业；合理开发、科学建设。
版权声明：好房排行所有文章未经授权，谢绝公号转载。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0005605989f8f736
http://p3.pstatp.com/large/1c6a00068e769ddb6961
http://p1.pstatp.com/large/1c6a00068e8a54d1c3a0
http://p3.pstatp.com/large/1c6d0005609848ace65e
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00056ade65cdf9f2
http://p3.pstatp.com/large/1c6a00068ecdd753884a
http://p3.pstatp.com/large/1c6a00068eddebd5557a

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017西安小升初择校攻略，详扒西工大附中（作息、奖学金）
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-03-03 11:28
新闻内容:


学校类别：民办类
学校简介：西北工业大学附属中学(The Middle School Attached To Northwestern Polytechniacal University)，是陕西省重点中学、陕西省示范高中。 学校正式成立于1971年;1986年，学校晋升为“陕西省重点中学”;2009年，学校首批晋升为“陕西省示范高中”。2012年，该校经西安市教育局评定，被授予“西安市体育传统项目学校先进单位”。截至2015年7月，学校新校区占地60亩，建筑面积5.3 万平方米、旧校区占地面积34083平方米，建筑面积30437平方米;教职工235人，其中全国优秀教师12人，特级教师5人;拥有高中教学班20个，初中教学班24个，在校生2640多人(高中部1200多人，初中部1440多人)。
学校地址：陕西省西安市碑林区友谊西路127号
学校电话：029-88495842
学校网站：http://www.xayxzx.cn/
交通路线：公交：西工大(10路; 24路; 29路; 40路; 106路; 206路; 402路; 512路; 700路; 707路; 916路; 教育专线)
学费及奖学金：
学费：8000元/学期
备注：第一学期7500元/学期(政府补贴500元)。
奖学金：年级前50名(取期中期末排名交集)都有奖学金，名次不等奖金也不等。
住宿：西工大附中学生宿舍，但需申请。申请条件为：户籍在西安市碑林、雁塔、新城、莲湖区等以外的新生，经学校审查合格、签订入住协议后，方可办理住校手续。
伙食：工大附中没有食堂，学生可过天桥到对面的西工大大学办理一卡通。一卡通的办理点在工大一进门的右手边，有个大的蓝色牌子提示。
作业：初一、初二作业一般不多，基本上能在两个小时之内完成，初三会比较多。不过，具体的作业情况也看老师，有的老师相对比较多，有的老师相对比较少，但从整体上来说，工大相比高新、铁一来说，作业算是比较少的，一般都在9点之前完成，月考前一周会多一些，10-11点前完成，名校竞争都是会有的。
作息时间：
7：40-8：20早读
8：25-9：05第一节课
9：15-9：45第二节课
9：45-10：05课间操
10：15-10：55第三节课
11：05-11：45第四节课
2：00-2：45第五节课
2：50-2：55第六节课
2：55-3：35第七节课
3：45-4：25第八节课
4：30-5：30延点
无晚自习
西工大附中小升初历年录取分数线
2016年录取分数线：283
2015年录取分数线：268
2014年录取分数线：271
2013年录取分数线：263
2012年录取分数线：272


西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/185200051e16721da597
http://p3.pstatp.com/large/17f60002bd41cfed3815
http://p3.pstatp.com/large/17f1000673b29e8abb23

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安交大携手全国高校创新创业投资服务联盟推动创新创业教育工作
新闻来源:   西安交通大学
新闻发布时间:   2017-04-20 19:51
新闻内容:

为深入探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作、科教结合的协同育人新机制，吸引与优化整合社会各界资源和国外优质教育资源共建创新创业教育生态体系，西安交大与全国高校创新创业投资服务联盟（以下简称投盟）开展深度合作推动创新创业人才培养。


4月16日，西安交大-投盟创新创业教育论坛在西安交通大学举行。全国高校创新创业投资服务联盟理事长王蔚、万学教育集团董事长张锐、新道教育研究院副院长刘江鹰、一六一七合伙人林洪、新道科技股份有限公司副总裁宋健等投盟成员，以及西安交大创新创业学院、教务处、实践教学中心、研究生院、科研院、就创中心、校团委、校友部、科技园负责人，各学院负责创新创业教育工作副院长，各学院创新创业教育导师、教师代参加论坛，本次论坛由西安交大创新创业学院、实践教学中心承办。

郑庆华副校长致辞对与会嘉宾表示欢迎。他在讲话中提到，在人才培养中应关注先锋领军人才和创新拔尖人才。学校和企业联手开展校企合作精英班，培养有扎实基础的创新人才。他对投盟提出合作建议：1、知无不言，把真知灼见带进学校；2、帮助策划好的活动激发和营造起良好的氛围；3、举办创新创业课程及专家主题论坛；4、师生的科技成果通过投盟平台进行转化，实现与市场的对接。他希望双方携手共同发掘培养更多有创新创业意识、创新创业能力的人才，希望西安交大发展为中西部地区创新创业的示范，双方携手为国家建设做出更大贡献。

万学教育集团董事长张锐“基于创新创业教育的大学生全面素质发展”、新道教育研究院副院长刘江鹰“深化双创教育改革评价指标体系及双创能力培养研究分享”、全国高校创新创业投资服务联盟副秘书长蒋楠“相信才能看见-从大赛的变与不变谈谈大赛的组织和参赛经验”、全国高校创新创业投资服务联盟副秘书长张强“大赛准备要点解读（校内赛、省赛准备+师生共创）”、全国高校创新创业投资服务联盟理事长王蔚“从中美异同看双创使命”等五个主题报告，分享了高校如何深化创新创业教育改革，传统教育模式如何借助新思维、新技术转型升级，高校教师该如何切入到新领域，高校要引入创新创业教育，输出有创新意识、报国情怀及懂的价值创造的人才，逐步向产业释放积淀的智慧资源和科技成果，成为产业升级的重要驱动力，以及互联网+创新创业大赛要点等方面的真知灼见，参会人员受益匪浅。

此外投盟专家与西安交大创新创业学院负责人，就双方开展创新创业教育工作的联席机制和投盟参与西交大双创教育课程及创业之星计划进行了热烈的讨论，并对学校今年参加互联网+大学生创新创业大赛的重点项目进行了指导，部分项目甚至当场达成了初步投资意向。

西安交通大学全面贯彻党的教育方针，大力推进大众创业、万众创新，促进高等教育与科技、经济、社会紧密结合，秉承“起点高、基础厚、要求严、重实践”的育人特色，面向国际科技前沿、国家重大需求、国民经济主战场，着力打造独具交大特色的实践教学和创新创业教育生态体系，全面提升交大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，把加强实验实践教学、深化创新创业教育改革作为推动学校“十三五”教育综合改革的突破口，积极探索构建“一个目标、两个原则、三大任务、四项举措”的“一二三四”实践教学和创新创业教育生态体系，有效联合校内创新创业教育相关的各职能部处，形成有效的联动机制，优化整合校内外资源，把创新创业教育融入人才培养体系，实施创新基础上的创业教育，实现创新创业与专业知识的有机融合，提升学生创新创业的品质和内涵。
西安交大-投盟的深度合作将依托西安交通大学的学科资源和人才优势，通过高校双创的“拔尖工程”—“互联网+”大赛的运作，起到“以赛促学、以赛促创、以赛促改”的作用。加强科技成果、优秀人才在“投盟+高校”之间的交流与合作，整合后端产融界资源，与高校一起探索提升双创工作效能，改善科技成果产业化成功率的路径，打造产教互动与创新创业融合的“人才培养、科学研究、创新创业、项目孵化”的生态系统，形成创新创业教育和项目孵化的长效合作机制，开创创新创业教育的新格局，探索学校、企业协同育人新模式，对创新实践育人方法、构建创新创业教育体系、引领拔尖创新人才培养、促进成果转化起到积极的推动作用，力争成为全国高校—企业协同创新创业的模式典范。
 作者：创新创业学院 
实践教学中心 陈立斌
 摄影：X工作室 
王五寅
 编辑：星 火 周弋馨

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c66000143e155ea3526
http://p1.pstatp.com/large/1c6200014cd318d7afa0
http://p3.pstatp.com/large/1c630002b5ec24ee8dbe
http://p3.pstatp.com/large/1c6500015aa8af9d8093
http://p3.pstatp.com/large/1c6200014dff7dbb824b
http://p1.pstatp.com/large/1c6400016e1de0e4568e

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   市国税局：突出实战技能 强化队伍教育
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-04-26 17:48
新闻内容:

4月17日至21日，西安市国税局在西安市税务干部学校举办了为期一周的全市国税系统纪检监察干部培训班，市局监察室和全系统27个基层单位的80余名纪检监察干部参加了培训。 
此次培训结合当前纪检监察工作中信访举报多、问题线索复杂和纪检监察干部新人多等现状，突出了对信访举报、问题线索处置、执纪审查取证、审理等方面实战技能的培训，从形势任务、实务操作、警示教育等三个方面，设置了3个板块共计9节课程的培训内容，分别邀请省、市纪委和省局监察室相关领导和业务骨干进行了重点授课。结合新颁布的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，专门邀请省委党校专家教授对监督执纪工作规则进行了重点解读。授课者通过他们扎实的理论水平和丰富的工作经验，理论与实践相结合，为参加培训人员带来了案例生动、研析透彻、直观易懂的工作解读和方法传授，切实提高了纪检监察干部对当前党风廉政建设工作形势的认识和把握，掌握了信访举报、执纪审查的工作程序和方法技巧，拓宽了工作思路，增强了实战技能。
培训期间，参加培训的全体纪检监察干部集中收看了电视专题片《打铁还需自身硬》，进一步强化了警示教育。市局党组成员、纪检组长苗亚莉对全体纪检监察干部进行了集中约谈，并提出了三点要求。一是要讲政治，把握好方向，讲大局、知大势、明情况，要调整心态、认清身份，从思想上、行动上切实转变作风，聚焦市委、市政府行政效能革命，聚焦各级党组的中心工作，切实发挥监督执纪问责职能，服务保障上级党组和本级党组各项决策部署的贯彻落地。二是要聚焦主业，研究好主业。在宏观上，一方面要研究如何做好“两个责任”的宣传解读和“一岗双责”的宣传解读工作；另一方面要研究如何履行好倒逼的责任；在微观上，要研究好如何监督目前市局开展的105项涉税事项“最多跑一次”、12366投诉事项核查、作风纪律明察暗访等工作的贯彻落实。三是要学好业务、练好本领、守好纪律，以过硬的素质，履行好监督执纪的职责，真正做一名忠诚、干净、担当的纪检监察干部。
通过此次培训，全市国税系统纪检监察干部统一了思想，提高了认识，强化了本领，明确了方向，增强了干好纪检监察工作的信心和决心。全体纪检监察干部将以更加饱满的工作热情、更加敬业的工作态度，提升素质，认真履职，严守纪律，以扎实的工作和作风，为推进税收中心工作提供坚强保障。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   丝绸之路职业教育联盟在西安成立
新闻来源:   陕西日报
新闻发布时间:   2017-03-26 08:27
新闻内容:

本报讯 （记者 雷魏添）3月25日，由陕西省中华职业教育社和西安交通大学发起主办的丝绸之路职业教育联盟在西安成立。省政协副主席、省中华职业教育社主任李冬玉出席成立大会并致辞。 
李冬玉指出，当前，我国尤其是西北地区的职业教育发展相对滞后，丝绸之路职业教育联盟在区域经济社会发展的过程中要对地区职业教育发展提出系统规划，共享教育资源，形成合力，提升区域职业教育水平，特别是在培养有较高职业素养和职业技能人才方面作出新的贡献。企业对人才的培养和需求是最直接的，如今职业教育发展特别要突出企业的作用。联盟成立以后，要在社企联动、产教融合方面探索新模式。同时，要以助推区域职业教育国际化为根本，服务企业走出去，探索跨国培养、跨境流动的技术技能人才培养模式；不断增强服务意识，让成员单位感受到实实在在的获得感。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017年西安事业单位招聘考试公共基础知识考试大纲
新闻来源:   陕西华图教育
新闻发布时间:   2017-04-17 21:20
新闻内容:

现将2017西安事业单位招聘1774人考试公共基础知识考试大纲公布如下：
公共基础知识考试大纲
一、政治基础知识。主要考查应试者对中国特色社会主义理论体系形成、发展过程及主要内容的理解和运用。主要包括：了解中国共产党的历史和党的建设理论;正确认识毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的历史地位;了解中国共产党建立社会主义的斗争及中国共产党探索中国特色社会主义道路的历程;掌握中国特色社会主义理论体系的形成、发展及特色;理解党的十八大和十八届五中、六中全会精神。
二、法律基础知识。主要考查应试者对法学的基本理论、我国法律基础知识的了解以及法律在生活中的实际运用能力。主要包括：正确认识我国国家性质、经济制度、国家结构形式、公民的基本权利和义务以及国家机构;熟悉行政法、民法、刑法、劳动法的基本概念和基本原则，理解行政法律关系、民事法律关系、刑事法律关系、劳动法律关系等，了解常见犯罪种类、特点与刑罚种类、裁量，理解劳动合同的订立、生效、履行、变更、终止和解除等。
三、经济学知识。主要考查应试者对市场经济基本原理、社会主义市场经济体系等内容的理解和运用。主要包括：了解市场经济、社会主义市场经济的含义及特征;正确认识社会主义市场经济的政府宏观调控体系。
四、公民道德建设。主要考查应试者对公民道德、社会公德、职业道德、家庭美德的认识理解及应试人员的基本道德素质和修养。主要包括：了解道德的含义、特征及作用，理解把握公民道德建设的重要性和主要内容，正确理解社会主义核心价值观，了解社会公德、职业道德、家庭美德的含义、特点及其主要内容。
五、科技基础知识。主要考查应试者对国内和当今世界的科技动态和科技信息常识的了解情况。主要包括：信息科学技术、生物技术、能源科学技术、空间技术、农业高科技等新技术的基本特点、作用及发展趋势。
六、文史常识。主要考察应试者对世界历史、中国历史的发展、变迁，历史上发生的重大事件的理解认识及中外文学常识。
七、公文写作。主要考察应试者对公文的掌握。主要包括：公文含义、特点、种类、作用、格式规范;公文的构成要素、写作要求以及常用公文的撰写;公文处理的概念、基本任务、基本原则，收文、发文处理的程序和方法，办毕公文的处置。
八、国情、省情、市情。主要考查应试者对我国、我省和我市的地理历史、人文社会、政治经济等基本概况的了解。
九、事业单位知识。主要考查应试者对事业单位含义和特征、类型、社会功能、事业单位改革的基本任务、基本原则和总体思路以及事业单位的主要人事管理制度的了解及应用。
十、时事。主要考查应试者对时事政治的了解。考试内容主要涉及2017年1月1日之后国际、国内发生的重大事件。
附件4
公共基础知识考试大纲
一、政治基础知识。主要考查应试者对中国特色社会主义理论体系形成、发展过程及主要内容的理解和运用。主要包括：了解中国共产党的历史和党的建设理论;正确认识毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的历史地位;了解中国共产党建立社会主义的斗争及中国共产党探索中国特色社会主义道路的历程;掌握中国特色社会主义理论体系的形成、发展及特色;理解党的十八大和十八届五中、六中全会精神。
二、法律基础知识。主要考查应试者对法学的基本理论、我国法律基础知识的了解以及法律在生活中的实际运用能力。主要包括：正确认识我国国家性质、经济制度、国家结构形式、公民的基本权利和义务以及国家机构;熟悉行政法、民法、刑法、劳动法的基本概念和基本原则，理解行政法律关系、民事法律关系、刑事法律关系、劳动法律关系等，了解常见犯罪种类、特点与刑罚种类、裁量，理解劳动合同的订立、生效、履行、变更、终止和解除等。
三、经济学知识。主要考查应试者对市场经济基本原理、社会主义市场经济体系等内容的理解和运用。主要包括：了解市场经济、社会主义市场经济的含义及特征;正确认识社会主义市场经济的政府宏观调控体系。
四、公民道德建设。主要考查应试者对公民道德、社会公德、职业道德、家庭美德的认识理解及应试人员的基本道德素质和修养。主要包括：了解道德的含义、特征及作用，理解把握公民道德建设的重要性和主要内容，正确理解社会主义核心价值观，了解社会公德、职业道德、家庭美德的含义、特点及其主要内容。
五、科技基础知识。主要考查应试者对国内和当今世界的科技动态和科技信息常识的了解情况。主要包括：信息科学技术、生物技术、能源科学技术、空间技术、农业高科技等新技术的基本特点、作用及发展趋势。
六、文史常识。主要考察应试者对世界历史、中国历史的发展、变迁，历史上发生的重大事件的理解认识及中外文学常识。
七、公文写作。主要考察应试者对公文的掌握。主要包括：公文含义、特点、种类、作用、格式规范;公文的构成要素、写作要求以及常用公文的撰写;公文处理的概念、基本任务、基本原则，收文、发文处理的程序和方法，办毕公文的处置。
八、国情、省情、市情。主要考查应试者对我国、我省和我市的地理历史、人文社会、政治经济等基本概况的了解。
九、事业单位知识。主要考查应试者对事业单位含义和特征、类型、社会功能、事业单位改革的基本任务、基本原则和总体思路以及事业单位的主要人事管理制度的了解及应用。
十、时事。主要考查应试者对时事政治的了解。考试内容主要涉及2017年1月1日之后国际、国内发生的重大事件。
更多备考资讯，请关注陕西华图微信号：snhuatucom，新浪微博：陕西华图


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院加强大学生思想政治教育出实招
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-03-12 09:06
新闻内容:

近年来，西安思源学院认真贯彻落实中省有关文件精神，进一步加强大学生思想政治工作。该院高度重视发挥思政课主渠道作用，积极探索思政课“一主两延伸”教学改革；积极推动党建、团建和心理健康咨询等工作进宿舍，在学生宿舍楼建立了由学生党支部、团支部和学生发展与指导服务站组成的大学生思政工作站，科学构建了“立体式”思想政治教育大格局，取得了显著成效。
为了充分发挥学生党员的朋辈示范带头作用，实现学生自我管理、自我教育、自我服务，促进全面发展、健康成长，该院党委在认真分析研判学生工作新形势、新问题的基础上，坚持问题导向，提出了坚持思想引领，关注思想政治教育的“最后一公里”，补齐学生生活区域教育工作短板的工作思路。通过改善组织设置，分派党内任务和提供锻炼舞台的方式，放手学生党员在具体工作中自我教育。
一是在每栋学生宿舍楼均成立了学生党支部，选派党务工作经验丰富的辅导员担任专职党支部书记，吸收学生党员骨干为支部委员，协助支部书记开展宿舍楼党务工作，并逐步过渡到让学生党员成为党支部的负责人。为了便于学生党支部开展活动，由学工部协调每栋宿舍楼专门腾出2至5间房间作为党支部开展工作、组织学习和开展活动的场所。目前，全校所有学生宿舍楼党支部支部委员均由学生党员骨干担任。二是要求支部委员和学生党员增强独立从事党务工作的意识和能力。支部书记、支委带头学习并积极上党课，并通过举行主题党日活动、组织社会公益实践活动等形式，落实学生党建服务社会、服务学生和加强党性锻炼的要求。三是宿舍楼学生党支部积极开展党员发展工作。党建工作进宿舍后，彻底解决了过去在发展学生党员过程中重学习成绩、轻日常表现的弊端，确保把政治觉悟高、日常表现好、学习成绩优、标杆作用强的优秀青年学生吸收到党组织中来。
西安思源学院学生党员在开展党员会心小组活动
创新大学生党建工作方式，增强学生党员服务意识 
该院党委在学生党员、发展对象和入党积极分子培养、教育和管理工作中，不断创新党建活动形式，通过创设多种教育平台，大力拓展党员培养阵地，凸显学生党员的实践教育。在学生宿舍楼建立学生党支部后，每位党员都要亮明身份，并设立“党员宿舍”“党员责任区”，同时，制定实施了《学生党员联系学生宿舍制度》，每位学生党员至少联系一个学生宿舍，经常深入宿舍与广大同学多谈心、多沟通，做广大同学的贴心人，及时了解宿舍同学思想动态，引导同学更好地追求思想进步，确保所联系宿舍同学思想健康发展，积极主动解决宿舍同学之间的矛盾。通过以上活动的开展，党员的责任意识、无形的舆论监督被强化起来，以一名党员带动一个宿舍，一群带动一个楼层、一栋宿舍，由点及面形成良性循环，使抽象的党建工作变得具体、可亲。将党建工作与学生的日常生活紧密结合起来，开拓了更新更广的党员教育实践基地和服务平台。
该院党委高度重视思想政治理论课建设，紧紧围绕立德树人这一根本任务，从民办高校的实际出发，积极探索思政课“一主两延伸”教学内容与教学体系的理论与实践，坚持理论与实践相结合，坚持教师讲授与学生参与相结合，开展互动探究式教学，充分发挥了思政课课堂主渠道作用。坚持大学认知教育，以《大学生活艺术》课为平台，以大学生艺术学习论坛为推手，开展成功学习与大学一年级适应性教育，引导大学新生从一进校就确立“开始改变自己的大学生活质量观”，有效化解大学一年级新生在角色转变过程中存在的迷失、困惑和茫然，激发了他们的学习动力，确立了学习目标，养成了良好的学风，引领学生开辟大学生活新境界。坚持课堂教学与日常教育相结合，不断突破实践教学难关，拓展红色文化育人功能，以思政专业学生社团为依托，以爱国主义教育基地为实践教学基地，利用暑假组织大学生暑期“三下乡”社会实践及支教活动，对学生开展情景体验式教育。同时，利用重大历史事件引导学生学习研究历史，传承红色文化基因，弘扬红色革命精神，有效地实现了课内课外、校内与校外相结合，走好了“三部曲”，筑起了理想信念根基，使学校思想政治理论课教学融入大学生的日常生活，丰富和创新校园德育文化，教学效果成效显著，学生满意度高。
西安思源学院学生心理辅导咨询室一角 
创新大学生心理辅导机制，拓宽学生思想政治教育新途径
该院党委始终高度重视大学生心理健康教育，把大学生心理健康教育作为学生党建工作的重要内容同步开展。
为了进一步促进学生心理健康教育工作专业化、规范化、系统化，进一步推动大学生心理健康教育工作的深入开展，在学生宿舍楼党支部建立过程中，同步建立了学生发展与指导服务站。学生发展与指导服务站在党支部的指导下，以学生宿舍为单位开展了丰富多彩的心理活动，如：团体辅导，心理剧大赛，一人一剧场，心理知识竞赛等。同时，定期举行的会心小组活动，也是以宿舍为单位开展的心理活动。以宿舍为单位开展的心理健康教育活动具有针对性、人员熟悉等优势，既能解决同学间的人际矛盾又能充分调动学生的积极性与参与性，实现了心理健康教育工作重心向学生宿舍转移的目标，进一步拓宽了大学生思想政治教育的途径。
该院党委高度重视共青团工作，始终坚持以党建带团建，进一步拓展了共青团工作的空间。
近年来，随着大学生学习和生活方式的变化，该院团委按照学院党委的统一部署，紧密结合工作实际，积极发挥团组织和优秀团干部引领青年、凝聚青年、服务青年的作用，努力拓展工作空间，按照“一个团籍、两种身份、多重覆盖”的原则，在党支部进宿舍的基础上，逐步探索出了团组织进学生宿舍的途径，实现了团组织在学生宿舍的有效延伸和覆盖。该院团委在二级分院团员相对集中的宿舍建立了宿舍团支部，选配优秀团员青年担任团支部书记和副书记，在原有按年级、专业设置团组织的基础上实现了对团员的“二次覆盖”。通过与学生工作部联合开展团员理想信念教育、“走下网络、走出宿舍、走向操场”三走系列活动、团员成长工作室以及丰富的宿舍文化活动，实现了强化团员青年在学生宿舍身份的认识初衷，推进了基层团组织建设和团干部带头作用的发挥，使学生宿舍成为提高大学生思想政治素质、促进大学生成长成才的重要阵地。（文/彭斌）

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/183c000d6dc0bf324b6e
http://p3.pstatp.com/large/18f60001266eb85c5fec

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小升初语文“五大名校”必考八大主题
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-04-01 09:16
新闻内容:

有家长问近几年五大语文考题类型？以下是西安五大名校各年的一些必考题型，并做简单的比重分类，希望给大家一些参考。
因此，可以预测2017年西安小升初考试中“古诗词的默写”也是必考主题之一。这类题型相对来讲是比较容易提高的，只要平时注意多背、多记是不太容易丢分的，但许多学生往往会写错字，这样也容易失分。你，记住了么？

西安翠华路校区：西安翠华路275号大唐商务大厦B座3层
西安西光校区：新城区长乐中路126号，沣华国际酒店25层
西安南二环校区：西安市南二环东段31号云峰大厦1层
兰州分校：兰州西固福利西路827号西固四建2层
银川分校：兴庆区湖滨西街65号少年宫东侧3层
石嘴山分校：石嘴山大武口朝阳街32号老图书馆3层

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19fa0004bcb438be4700

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   经开区：聚焦主责主业 强化监督执纪
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-04-26 17:46
新闻内容:

今年以来，经开区经发集团纪委聚焦主责主业，不断强化监督执纪工作力度,积极开展查处违反中央八项规定精神和发生在群众身边的“微腐败”,以实际行动践行服务追赶超越。 
加强学习，强化廉洁从业警示教育力度。组织召开了1次廉洁自律专题讲座、5次纪检监察工作会议、3次专题会议，积极传达贯彻中央和省市纪委会议精神，全面领会市委王永康书记和市委常委、经开区党工委书记李婧、管委会主任钱虎威等领导同志讲话精神。组织集中观看中纪委反腐倡廉专题教育片，在重大节假日向管理人员发送廉洁短信，提升人员廉洁意识。
紧贴中心任务，聚焦重点工程开展效能监察。聚焦重点建设项目、植树增绿、城市治理重点工程和窗口服务单位作风效能等工作，分别对经发集团本部8个部室人员作风纪律、佩戴党徽及在岗状态进行监督检查2次。对集团下属经发城运、经发基础等8家单位开展作风效能监察11次，针对发现的问题改落实情况跟踪问效。所督办的凤和路人行道改造提升工程、南康村段环境卫生问题等重点工作提前整改落实到位。同时，主动督导经开区管委会物业交接工作，积极提高优质高效服务。
严格执纪审查，始终保持反腐败工作高压态势。成立8个检查组分别对集团各下属单位节日作风纪律和廉洁过节情况进行专项检查。把好管理人员任前“廉洁关”，组织对11名新提拔的管理人员进行任前廉政谈话。组织对集团各子公司（学校）开展落实中央“八项规定”精神和发生在群众身边的腐败问题以及“三公”经费执行情况进行检查，切实规范企业管理。拓宽问题线索收集渠道，正确运用监督执纪“四种形态”，积极受理问题线索举报件，对1人进行提醒谈话，对2人进行组织处理，始终保持正风肃纪和反腐倡廉高压态势。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   重磅！西安首家儿童主题MALL即将面世！开启儿童多元智能教育时代！
新闻来源:   曲江新区
新闻发布时间:   2017-03-08 20:18
新闻内容:

提起购物中心里的儿童业态，
大家首先想到的是什么？
一个楼层内，简单呈现
“儿童游乐+儿童零售+儿童教育”！？
孩子玩得开心惬意，家长累得人仰马翻？？
还是游乐、教培设定单一，年龄不分阶段？？
生活里在城市里，当孩子的玩伴成了手机等电子商品时，
我们多么期待西安也能有一个真正的儿童主题MALL啊！
恭喜，小薇今天可以告诉你们，
“曲江新区大型儿童主题商业综合体”就要来了！
不要太惊喜呦~
正荣打造的曲江新区大型儿童主题商业综合体——正荣•彩虹谷，即将与大家见面！
说到彩虹谷，就不得不提西北妇女儿童医院。自从这座三甲医院开办以来，为西安以及周边地区的妇女儿童带来了极大的便利，良好的口碑、精良的仪器设备以及医生精湛的技艺让它很快成为全国一流医院，仅在2016年，门诊量就达到近150万人次。
西北妇女儿童医院
即将开业的正荣·彩虹谷就位于西北妇女儿童医院南侧，和医院相辅相成，是正荣集团打造的首个大型儿童主题商业综合体，也是曲江招商引资的重点项目。
那么，这个曲江新区大型儿童主题商业综合体，能给大家带来什么样的惊喜？且听小薇细细说来！
这里能买买买吗？小case！精品孕婴童零售让你挑花眼！
（图源：网络）
环球辣妈港：针对国内潜力巨大的母婴生活高品质需求，将海外的母婴生活时尚品牌产品引入西北地区市场销售。
（图源：网络）
乐友孕婴童：中国孕婴童行业领先的全国连锁销售企业。
（图源：网络）
小星辰：小星辰品牌集团是一家专注于婴幼童领域，致力于为中国的孩子们提供高品质产品与服务的品牌集团，集团旗下有意大利奢华童装品牌—— I PINCO PALLINO、YEEHOO英氏、PEEKABOO皮卡泡泡、英伦百年御用婴儿车品牌SILVER CROSS银十字宝贝。
（图源：网络）
adidas KIDS：延续adidas品牌运动风格特点，adidaskids加入活泼、个性的设计元素，使adidas小阿迪童装既包含了adidas kids产品地的优越性又独具活泼亮眼的年龄特点。
这里能让娃们开心玩吗？so easy！家庭亲子游乐让你的孩子不想走！
（概念设计效果图）
悠游堂室内儿童水上乐园
作为国内知名的家庭亲子娱乐连锁品牌，悠游堂在大家心目中简直是至高无上的存在，而正荣·彩虹谷的这家悠游堂更是不得了，是悠游堂国内首家室内水上亲子乐园！
（室内儿童乐园概念图）
（喵呜儿童乐园概念图）
喵呜儿童乐园
喵呜儿童互动科技乐园,一个融合艺术与科技的新世界，“她”给予孩子们多元化的视觉体验，帮助孩子们拓展想象力和逻辑思维能力，扩充孩子对世界的认知。
（图源：网络）
童趣积木城概念图 它集合了你对玩具所有的幻想，安全、益智、好玩、轻便、环保，成为家长们及孩子们的新宠。
（图源：网络）
多彩的积木可以任意搭建出，自己最喜爱的东西，比比看谁搭的积木屋最美，谁的更新奇~而且积木城堡老少皆宜哦~
只是能买买东西，让娃好好玩，好像还缺点啥……说对了！
多元智能全年龄段教培，让你的孩子全方位成长！
（图源：网络）
巧虎早教
这只呆萌的小老虎来自日本，辗转经过中国台湾以后来到大陆。它尤其是关于生活习惯培养和认知方面都做的比较细致，在培养小朋友各项能力的同时，也促进养成独立学习、独立思考、独立生存的个性，现在西北首家巧虎早教入住彩虹谷！
（图源：网络）
罗宾王国
如果你喜欢儿童剧，那一定对罗宾王国不陌生，作为大陆首家专注于儿童舞台剧和儿童影视的企业，他们多年来为孩子们奉献了无数优秀的作品，这次又会带来什么惊喜呢？
（图源：网络）
冠军道馆
冠军跆拳道馆成立于2010年，他们的专业教练来自于各届国家、省、市比赛冠军，总馆长是世界冠军、连续四年的全国冠军、陕西跆拳道的旗帜人物赵雅老师，她们道馆为国家培养了许多优秀的专业人才。而落户正荣·彩虹谷的冠军跆拳道馆，将是首家由奥运世界冠军担任教练的跆拳道馆，非常值得期待！
额，一家人在一起，干点啥好呢，总不能只看娃玩吧！~
（图源：网络）
都市农场：西北最具特色最大规模的现代农业都市景观展示互动平台，给孩子们提供一个体验耕读文化，行知合一的场所。最关键的是，它有三亩地大！在亲子主题mall里，正荣用了三亩地的面积，把生态种植、生态餐饮、家庭园艺、儿童乐园等业态结合起来！
好开森，还有啥？
小薇告诉你！这里的一切，都和孩子有关！还有国家级儿童保健中心、儿童主题书城、亲子体验，以及儿童配套相关的零售、教育、旅游、保险、摄影、理发等服务，这里，将成为儿童全业态教育体验服务中心，实现亲子业态的一站式服务！妇幼产业配套超乎你的想象！
（概念设计效果图）
敦南真爱月子会所
2008年成立于台湾，目前已累积服务上万个家庭，享誉全球华人世界。敦南真爱是唯一一个连续五年荣获台湾官方医疗监管机构最高认证“台湾卫生局评鉴优等奖”的月子服务机构，并建立了月子会所行业最高的九大标准，引领月子会所行业。
（图源：网络）
芝麻开门芳妮豆丁儿童摄影
还原宝宝一个真实的阳光童话世界，国内儿童摄影行业排名前三的领军品牌和标杆企业。
万一……玩累了，不想走怎么办？
（图源：网络）
洲际智选假日酒店
洲际酒店是全世界最大的酒店管理公司，智选假日酒店就是洲际旗下的快捷酒店，它的兄弟品牌有五星级的皇冠假日CP，超豪华的洲际IHG，还有注重个性化的indigo等等。
（图源：网络）
喆·啡酒店：全球首家咖啡馆文化与酒店完美结合的中高端酒店品牌，为商旅顾客营造“旅途中的啡凡存在”。
好high！~不明觉厉啊！~小薇告诉你！
1983年，美国哈佛大学教育研究院的心理发展学家霍华德·加德纳(Howard Gardner)提出了多元智能理论。经过多年的发展，涵盖语言智能、逻辑数学智能等九大少儿智能类型情景化评估的“智能本位评价”概念，扩展了学生学习评估的基础，纠偏了此前教育评估的功能和方法，成为培养少儿素质的不二法门。
正荣·彩虹谷，关注、发现培养0-14岁少年儿童潜质，定向培养少儿素质的需求，精心组合上述九种智能培养情景，构建家庭亲子游乐、多元智能教培、妇幼产业配套、精品孕婴童零售四大业态模块，为少年儿童身心健康、素质提升，提供了一种全方位、定制化培养环境！
“曲江新区大型儿童主题商业综合体”
IS COMING!~
悄悄的，高清图放出！你们随意感受下！~
名称|正荣 · 彩虹谷
开业|今年秋季
地址|西安曲江新区雁翔路南端
（西北妇幼医院南侧）
电话|（029）8966 6810/811/812
曲江新区大型儿童主题商业综合体
正式开启西安儿童多元智能教育时代！
我们一起期待！！！
编辑：马园
审核：小小
点击标题查看往期文章精选

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/18fa000c1a41f139625e
http://p9.pstatp.com/large/18f4000c70bc77b51826
http://p3.pstatp.com/large/18fc000b38ea07aa256e
http://p3.pstatp.com/large/18fa000c1a42e6c8bcbf
http://p3.pstatp.com/large/18f8000b37e548fdfbc2
http://p3.pstatp.com/large/18fc000b38eb8176e185
http://p1.pstatp.com/large/18fc000b38ec6c21f5c2
http://p1.pstatp.com/large/199300001635a9d26214
http://p3.pstatp.com/large/183e000c7136692e6ca0
http://p3.pstatp.com/large/18f8000b37e6e52bf7ab
http://p9.pstatp.com/large/199300001636382d57fc
http://p9.pstatp.com/large/18fa000c1a43e360fa25
http://p3.pstatp.com/large/18f8000b37e70dfcb4ba
http://p3.pstatp.com/large/18f4000c70bd686be84b
http://p1.pstatp.com/large/18fc000b38edb71864c4
http://p3.pstatp.com/large/1992000113335e04440f
http://p1.pstatp.com/large/18fc000b38ee2ebdf570
http://p3.pstatp.com/large/199200011334bde5eb5f
http://p3.pstatp.com/large/18f4000c70be75ad342d
http://p3.pstatp.com/large/18fa000c1a440968220d
http://p3.pstatp.com/large/1992000113352a24d7ad
http://p3.pstatp.com/large/18f4000c70bf2c3c4128
http://p9.pstatp.com/large/1992000113365bfe74a5
http://p3.pstatp.com/large/199200011337dfacd326

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   「西安最全中学国际班系列报道之一」西安高新第一中学国际高中课程班
新闻来源:   华商云教育
新闻发布时间:   2017-03-11 08:08
新闻内容:

西安高新第一中学是陕西省首批示范高中，西安高新一中国际高中课程班（简称国际班）2006年经陕西省教育厅批准成立（国家教育部备案，编号：PDE61US5A20060083N）。2005年由英国剑桥大学国际考试委员会 CIE授权，引进A-LEVEL和IGCSE课程体系（注册号：CN543），并成为剑桥大学国际考试考点。 2009年和美国大学理事会合作，引进了美国大学先修课AP课程（注册号：694297）。
一、办学优势：
1.优良均衡的师资力量
国际班授课由外籍教师和中方教师共同执教。外籍教师均持有相关学科的教师资格证书，60%具有10年以上美国及英国课程体系的教学经验。中方教师是由高新一中择优选拔的正式教师，具备良好的双语教学能力，有着多年国际课程的教学经验。海外留学生、博士、硕士研究生学历占70%以上，参加过国外课程（AP、A-LEVEL、SAT）及托福、雅思系统培训的教师占90%以上。
2. 中西融合的小班双语授课方式
课堂师生互动式小班教学，每班不超过30人。每班设有专职班主任全方位悉心照顾和管理孩子的学习生活，强大的中方师资团队，加上专业的外教师资力量，以及中外方双重的教育教学管理模式，使学生不出校门就可以和外教零距离接触，感受到原汁原味的西方学习，使学生未出校门之前就可以完成国内教育向国外学习方式的平稳转换。
3. 先进的国际教学管理系统
目前国际课程已采用国际先进的教学管理网络平台，使学校、学生、家长能无障碍沟通。家长和学生可以随时查阅学生的出勤、作业、考试情况以及教师评语，可以和各学科教师进行沟通及时了解孩子的学习情况。学生也可以通过这个平台接收学习材料，得到作业和考试反馈等。
图说：SAT高分同学合影
二、课程设置
国际班课程开设共有四个部分：国内高中基础课程；国际课程；英语课程；综合实践课程。
国内高中基础课程： 按国家普通高中学业要求，设计和开设的中国高中必修课程，以数、理、化、英语为主。同时辅助开设语文、地理、历史、体育、心理、计算机等科目。旨在学生走出国门前，具备多样而均衡、宽泛而扎实的各学科基础知识；同时使学生在申请世界名校的竞争中脱颖而出、占尽先机；也为学生在国外大学选择专业、今后的求职和再学习奠定良好的基础。
国际课程： AP课程是对申请美国、加拿大等地区大学的学生开设的美国大学先修课；A-LEVEL课程是对申请世界各国大学的学生开设的剑桥国际高中课程，特别是在英国、加拿大等国家大学的申请中占有绝对的优势。
国际班按照国际考试学业要求，开设的国际课程主要有数学、物理、化学、英语、经济、美国历史、人文地理等。国际课程的学习全部由专业的外籍教师授课，中方教师辅助教学。学生在参加国际AP课程或A-LEVEL课程的考试、并通过规定语言考试后，可直接进入美国、加拿大等国家的本科学习。
英语课程： 学校突出强化英语课堂常规教学，同时开设托福、雅思及SAT等课程的学习和培训，为学生顺利申请国外名校做全面准备。高一年级学业完成时，学生语言成绩基本要求达到托福80分左右；高二年级学业完成时，AP班托福成绩基本要求达到90分以上，尖子生托福成绩要求达到100分以上；SAT1成绩1400分左右，尖子生成绩要求达到1500分以上；SAT2 2300分左右，尖子生成绩要求达到2400分；A-LEVEL班学生雅思成绩基本达到6.5分以上，其中单项成绩达到6分以上；尖子生要达到7分以上。
综合实践课程： 社会实践是学校为学生个性发展、综合素质提高搭建的多元化学习平台。对外交流、国外体验学习、暑期国外夏令营SAT课程培训、海外名校探访、社团活动、留学规划、与名人对话、才艺表演、科技竞赛、英语演讲辩论、军事拓展训练、生活创意、义工服务等项活动，培养学生参与、实践、管理、策划、服务的意识和组织能力，培养学生做事的自主性和创造力，培养学生与社会、与人沟通的综合能力。另外学校还提供很多的选修课和社团课，包括JA学生公司、华尔街俱乐部、机器人社团、阿卡贝拉无伴奏合唱团、模拟联合国、航模社团、民间工艺、舞蹈社团、模拟政协、摄影、SUN慈善基金。其中SUN慈善基金被陕西省政府授予优秀慈善企业。
2016外教合影
三、教学成果
自2008年以来，高新一中国际班毕业生100%申请到世界知名大学、90%以上的学生被世界前100位的大学录取，其中30%的学生获得奖学金。许多优秀学生被世界一流大学录取，包括剑桥大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、斯坦福大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、杜克大学、西北大学、康奈尔大学、布朗大学、莱斯大学、加州大学伯克利分校、多伦多大学、麦吉尔大学、滑铁卢大学、墨尔本大学、悉尼大学、香港大学、瑞士洛桑酒店管理学院等世界名校。
2015年68%的学生成功升入美国排位前50位大学,70%的学生升入英国排位前10位大学，100%的学生升入加拿大、澳大利亚排名前5位大学。
2016届毕业生更是取得了骄人的成绩。闫隽永同学被剑桥大学录取；梁恩菽、杨玟星、朱潘丹蕾、陈瑞雪、袁林、魏庚尧、张博容、骆靳暄被世界排名第12位英国排名第3位的英国帝国理工大学录取；胡馨木、卢宣甫、张博容、纪昊纲、郭雅露被世界排名第3位美国排名第20位的美国加州大学伯克利分校录取；沈俊良、贺博远等6位同学被世界排名第8位美国排名第23位的美国加州大学洛杉矶分校录取；卢骁弈等2名同学被美国排名21位埃默里大学录取；卢一萍被美国排名第9位的克莱蒙特麦肯纳学院及美国排名第29位的密歇根安娜堡大学录取；石晓华被美国排名第23位的卡耐基梅隆大学录取；曹卓冉同学被美国排名第27位塔夫茨大学录取；周子涵、施佳欣等4名同学被美国排名第30位纽约大学录取；马鸿瑞同学被美国排名33位罗切斯特大学录取；陈瑞德、陈瑞雪、陈思玥、李思卓等25位同学被加拿大排名第1位的麦吉尔大学录取；谢博岩同学被澳洲悉尼大学录取。
更可喜的是2016届毕业生托福、雅思及SAT成绩创历史新高，胡馨木同学托福首考即获得117分（满分120分）的高分，托福100分以上同学43人，平均分达到102分；雅思7.5分以上4人，7分以上13人。SAT最高2360分（满分2400分），SAT2000分以上45人，平均分超过2050分。
众多学生获得5000美元至100,000美元不等的奖学金。
屡获国际金奖的机器人社团
四、家长感言
国际班最大的好处就是多元化、多角度的评价孩子，重视学习但又不唯学习论，给孩子们搭建了更多的展示平台，充分挖掘了孩子们自己不知道甚至连家长都不曾发现的潜能，能让孩子们在感兴趣的领域里自由成长、积极创新、越来越好。国际班的每一位孩子都充满了自信。这种自信反作用于学习会事半功倍。作为家长，我2016年做的最正确的事，就是把孩子送到了高新一中国际班！
——2019届 孙靖人同学家长 
2013年的高中招生季，我忙乱中拨通高新一中国际班的电话，没有中考成绩，没有初三一年的数理化学习，单凭不错的英语表现，馨木成为了2016届的一员。知遇之恩，我时常对她念叨这四个字。是李校长，是国际班的各位老师在我们这个家庭为孩子入学不知所措的情形下展开了双臂。馨木学会了帮助别人，学会了带动团队。参与英语教学，竞选学生会，创建F-BUE杂志，更令人开心的是她居然参加了4*100米的比赛，这可是我内心中要标记的大事件。很难想象如果延续参加高考的节奏，如今这个快乐自信的形象会不会呈现在我的眼前。
几乎学校所有的与英语相关的活动馨木都有幸参加，同声翻译，英文演讲，主持串场，这还是我那个弱弱的小女儿吗？从托福备考到开启Debate之旅，王老师一路引领护航。托福的117仅仅是语言能力的表现，而长达2年多的Debate我相信会让她获益终生。从菜鸟到总决赛亚军，从成都到伯克利，从辩手到裁判，Debate已然成为她高中生活的一部分，而这一切源于在国际班教室里王老师手持秒表，一次次的叫停，耐心细致的点评。
——2016届胡馨木同学家长
2016届考入加州大学伯克利分校的学生
哈佛肯尼迪政府学院来宾与学生互动
西点军校来访并与学生互动
中美校联盟部分学校来高新一中面试现场
注意喽！！
想去参观高新一中
国际课程班的同学们请速速登录后台给小编留言进行报名哦！！
如果您对中学国际班还有什么疑问和关心的问题，也可以留言，小编将会在第一时间回复哦！

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1993000c1cf0106724a5
http://p3.pstatp.com/large/1992000d12814e601454
http://p3.pstatp.com/large/199700072847caa920e1
http://p1.pstatp.com/large/19980006bb50e30cf68a
http://p1.pstatp.com/large/1993000c1cf1497c63ea
http://p3.pstatp.com/large/1993000c1cf2a173a0b8
http://p1.pstatp.com/large/19980006bb513d8edf0f

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   CRI中外记者看陕西：西安博爱国际学校简介
新闻来源:   国际在线
新闻发布时间:   2017-04-25 09:46
新闻内容:

留学生表演《白毛女》选段
国际在线消息（记者 李聪）：西安博爱国际学校创办于１９９７年，是陕西省第一所有资格接收外国中小学留学生的学校。学校拥有现代化的教育教学设施、独立的学生公寓楼、多媒体教室、多功能体育馆等，为学生创造了良好的学习及生活环境。 
留学生表演藏族舞蹈
留学生表演中文演讲 
留学生们的剪纸作品
留学生学打太极拳
留学生学写毛笔字
留学生在物理实验室
校展览板

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1ccc0009fb9d1b03ba2c
http://p3.pstatp.com/large/1cc60004c99a13560e17
http://p3.pstatp.com/large/1cc300099af176b4723f
http://p3.pstatp.com/large/1ccc0009fb9f054bfb14
http://p3.pstatp.com/large/1ccc0009fba0bc1aa58f
http://p1.pstatp.com/large/1cc300099af435e25e3f
http://p3.pstatp.com/large/1cca000a2395ae012cfb
http://p1.pstatp.com/large/1cc5000e22092ac54b41

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   莲湖区希望小学体育艺术“2+1”活动引发主流媒体关注
新闻来源:   西安商报
新闻发布时间:   2017-04-25 18:37
新闻内容:

4月23日，陕西广播电视台《教育微观》栏目专题报道了莲湖区希望小学体育艺术“2+1”活动。
莲湖区希望小学校长王文茹在专访中就学校的历史沿革、基本情况和校园文化建设进行了介绍，王西娟副校长就该校的社团建设和活动开展情况接受了记者的提问，栏目还播出了部分学生社团的活动开展情况，并对学校社团建设以及落实素质教育的具体做法进行了介绍。

两位校领导接受专访的画面




以上是《教育微观》节目播出的部分社团活动截屏画面
莲湖区希望小学会继续秉承“深入落实素质教育，促进学生全面发展”的育人理念，深入开展“七色花”兴趣社团活动，不断挖掘校内外资源，通过体育艺术“2+1”各项活动的开展，满足不同学生的兴趣需求，激发学生潜能，拓展学生特长，使学生个性得到发展。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c6a0005d89ff31a0bfb
http://p3.pstatp.com/large/1db90000b44c36b96af9
http://p3.pstatp.com/large/1c6b0004b507a8805a3e
http://p1.pstatp.com/large/1c6a0005d89efe312fe8
http://p3.pstatp.com/large/1c6c0000b816034250e2

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安雁塔小寨路街办联合多部门检查罗家寨村教育培训机构
新闻来源:   陕西法制网
新闻发布时间:   2017-03-16 22:16
新闻内容:

3月16日上午，由西安市雁塔区小寨路街办分管民政工作的段兴河部长带队，联合区教育局、工商雁塔分局、小寨路派出所、区城市管理局等部门以及街办安全生产、社会事务等相关科室，对罗家寨村教育机构的安全、运营情况进行检查。
经检查，村内一家私营幼儿园无资格证，环境差，无安全负责人，安全意识差，存在很大安全隐患。责令其限期整改，整改不到位将实施取缔。
检查中发现，村内有的美术培训机构无资质，无证办学招生，检查组要求其限期整改。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/18f8000f5fcddda7e167
http://p1.pstatp.com/large/18f8000f5fce4f9a03bf
http://p3.pstatp.com/large/18fa001045807692d858
http://p3.pstatp.com/large/18fa00104581bbe808cb
http://p9.pstatp.com/large/18f8000f5fcf4292befa

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   这不公平！凭啥他家的孩子高考200分就能上211重点大学！
新闻来源:   西安维萨移民
新闻发布时间:   2017-04-25 10:28
新闻内容:

很多家长看到这个不大相信，觉得200分考211大学有点不可思议，但是小萨告诉你，只要是华侨联考生，200分起就能上211重点大学，包括中国美术学院，天津美术学院、中央音乐学院等，西安的211中重点大学西北大学和西安电子科技大学。

广东教育考试院的中国普通高校联合招商办公室公布的2016年华侨联考录取最低控制分数线：
第一批本科院校校文史、理工类：400分，第二批为300分。
第一批预科院校文史、理工类：380分，第二批280分。
艺术类、体育类院校为200分。
近年调查，华侨联考相对普通高考的难度已经低很多，虽然有些学校报考的人数很多，但大多都连300分都考不到。
对比从小就在国外上学的学生，在国内有基础的学生就在考试上门就非常有优势，一般考个200-400分都很轻松的事情。（以下是2016年华侨联考生西安985和211重点大学的录取分数）

很多父母小时候就让孩子上各种培训班，就怕孩子成绩跟不上，以后考不上好大学，现在只需要花办理一个国外身份（如现在最快1周能拿到身份的几内亚比绍或者瓦努阿图绿卡），然后让孩子去国外上2年学再回来参加华侨联考，或者直接办移民帮孩子拿到永居去国外上学，高考再回来考，很轻松就能上国内最好的重点大学。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c69000369eb890519c3
http://p3.pstatp.com/large/1c6e00034cc11231eb4a

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   「强基达标在一线」西安工务段“强基达标 提质增效”主题教育活动全面启动
新闻来源:   西铁资讯
新闻发布时间:   2017-03-24 18:21
新闻内容:

西安工务段党委在认真领会局党委“强基达标、提质增效”主题教育电视电话会议精神的基础上，细化活动方案，积极动员部署，突出“双百”示范，精心抓好活动推进。以下是H5部分截图，更多精彩内容请点击“阅读全文”进行观看。
编辑：高乐

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19e80011a1dc81f6de2e
http://p1.pstatp.com/large/19e900119a829a1a03ae
http://p1.pstatp.com/large/19e900119a83a4e379d0
http://p1.pstatp.com/large/19e4001189499aa29294

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院董事长周延波：打造中国一流民办高校品牌
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-24 11:49
新闻内容:

 在发展迅速的我国民办高等教育领域，陕西西安的几所民办高校无疑是一个优秀的群体，西安思源学院正是不可忽视的一个。西安思源学院为何能在众多民办高校中脱颖而出，成为拥有固定资产2亿多元、校园20多万平方米、在校生17000余人的民办强校？近日，记者采访了西安思源学院常务副院长周延波。
 周延波有着与其年龄不相称的老练。他很健谈但言语朴实，只是在不经意间流露出一点雄心壮志。他说，西安思源学院的目标是打造一流民办高校品牌。
 一流的民办高校应有一流的学科。西安思源学院与众多民办高校强调外语专业拓展的综合学习不同，它依靠自己与西安交通大学的渊源，强调以理工类专业为主的办学特色。据周延波介绍，西安思源学院理工科专业占全校34个专业的60％。该院聘请权威专家、教授对学院的学科建设进行研究探讨，并给予指导和支持。在专家的群力群策下，该院设置了当代发展最快、应用最广、需求量最大、前景最广阔的宽口径理工科专业，如“计算机科学与技术”、“计算机信息管理”、“机械电子工程”、“工业工程”等。与此同时，该院与陕西汽车制造总厂、陕西汽车齿轮总厂、旭邦公司软件部等企业建立长期稳定的实习、调研合作，强调学生实践能力的培养。
 周延波认为，教学质量是办学水平的标志，民办院校的教学质量更是生命。一流的民办高校要汇聚一流的教学人才。为此，西安思源学院专门成立了教学指导委员会，由7位知名教授和院领导共同组成，定期研究与教学有关的重大问题。该院聘请了以西安交通大学前校长、博士生导师史维祥为代表的12名国内权威学者担当各个学科的学术带头人，还先后从陕西周边地区名校中选聘了10位资深教授作为高等数学、大学语文、外语、计算机等10个教研室的首席教授。与此同时，该院从西安交大、兰州大学、西北大学等重点高校招聘优秀毕业生，使其成为教学生力军。
 当前，民办高等教育发展势头良好，但个别民办高校的不正当竞争行为也时有出现，对此，周延波表示了极大的忧虑，呼吁有关部门关注这些情况。他说，民办高校本身存在诸多不足，但解决这些问题并健康发展的唯一出路是提高办学质量，打造一流品牌，而不是一哄而上，甚至利用各种不正当手段招徕学生。他说，“内功”练好了，品牌自然就树立起来，依托这个品牌进行跨领域发展，比如进军地产业，规划建设民办大学园区、社区大学园区，不是可以更好地发展吗？教育本身不应该只想着用来谋利。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1c6e00012b68eed9067a

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小学党员走进乾县峰阳镇薛家培才小学送课送培
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-25 18:13
新闻内容:

为了深化推进“两学一做”活动，让农村薄弱学校共享优质教育资源，充分发挥党员的示范引领作用，近日，西安小学党总支组织西安小学、西安经开一小全体党员走进乾县峰阳镇薛家培才小学开展送课、送培活动。
西安小学校长吴积军作《教师职业幸福》专题报告
乾县峰阳镇薛家培才小学在校长王煜鹏的带领下热情接待了西安小学、西安经开一小来访党员，西安小学校长、经开一小校长、西安小学党总支书记吴积军介绍了西安小学教育教学理念和特色发展情况，并在培才小学王煜鹏校长的带领下参观学校园，了解教育教学、文化建设发展情况。西安小学语文、数学、体育学科的老师李娜、李素、王东和经开一小贾昭老师分别展示了不同学科示范课，课后，两校老师围绕展示课进行评议，相互交流学习。吴积军还风趣幽默地讲述了校本研修与教师职业幸福，受到现场一致好评并赢得阵阵掌声。西安小学书法老师南学艺现场书写作品赠与该校老师。最后，西安小学全体党员在吴积军同志的带领下，面对党旗重温入党誓言。
西安小学校长吴积军参观乾县峰阳镇薛家培才小学图书馆
西安小学教师展示示范课
西安小学和经开一小党员合影留念
西安小学本次党员主题活动——“走进农村手拉手共筑教育梦”，与培才小学师生一起开展教学交流活动，不仅加强了两校之间的教育教学交流，而且结下了深厚的友谊，充分发挥了党员的先锋模范作用，共同促进了两校携手一起共筑教育梦。（文图/温娜）

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1cca000c47b5f6b31b12
http://p3.pstatp.com/large/1cc5001045ae56b66812
http://p1.pstatp.com/large/1cca000c47b7dc273931
http://p3.pstatp.com/large/1ccc000c1f02bb832e7a

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安科大高新国际教育集团外教来薛镇初中支教
新闻来源:   富平县教育局
新闻发布时间:   2017-04-14 18:10
新闻内容:

加强交流优质量 更新理念促发展
——西安科大高新国际教育集团外教来薛镇初中支教
为了激发和培养学生学习英语的积极性，创建高效优质的英语教学课堂，提高学生的英语学习成绩。应薛镇初级中学邀请，2017年4月13日下午，科大高新国际教育集团来到薛镇初级中学，为广大师生上了一堂别开生面的英语教学公开课。

3月13日下午1点30分，科大高新国际教育集团的外教老师一行4人来到薛镇初级中学，首先，外教老师和学校的领导、老师、学生进行了亲切友好的交流。接着，外教老师在校长褚英、教导主任何会宁等人的陪同下走进了教室，同时来参加听课学习的还有来自薛镇其他学校的英语教师。之后，外教老师sefe为全体师生带来了一堂精彩的公开课，sefe老师流利的口语，幽默的表情，有趣的肢体语言，亲切和谐的互动，深深的吸引着在座的每一位老师和学生。教室里时而鸦雀无声，时而掌声雷鸣，整个教学过程既展现了他们的先进教学理念，又表现出他们精湛的执教水平，更体现出英语课堂的趣味性，全体师生受益匪浅。课后，听课的师生及时向sefe老师请教，说出了自己在平时英语教学中遇到的困难和问题，还即兴向外教老师进行了互动交流，提问了自己感兴趣的问题，外教老师一一进行了耐心的帮助和指导，整个课堂紧张热烈却井然有序，全体师生都被sefe老师的课所吸引。

此次科大高新国际集团的外教支教活动使薛镇初级中学全体师生零距离接受了英语专家教学，感受了英语学习的乐趣，掌握了教学和学习英语的一些新理念与方法，为薛镇初级中学“优管理提质量”工作起到了极大的促进作用。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b820002d336458eeecd
http://p1.pstatp.com/large/1b870002b6d3a868c7e3

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安将全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件
新闻来源:   新华网陕西频道
新闻发布时间:   2017-02-11 16:57
新闻内容:

西安新闻网-西安晚报讯 （记者 魏鑫）记者昨日从市政府获悉，我市将开展义务教育薄弱学校基本办学条件专项督导，遵循“节俭、安全、实用、够用”的原则，确保义务教育学校满足基本教学和生活需要。2018年年底前，全市将完成薄弱学校改造工作。
《西安市全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件专项督导实施方案》已于日前公布，其中指出我市年度下达各区县的建设项目年底开工率为90%，设备采购项目全面完成；省政府确定的71个“全面改薄”县中的蓝田县和周至县，于2016年年底前，校舍建设竣工率和设备采购率均完成规划任务的50%。预计2018年年底前，我市将全面完成薄弱学校改造工作，所有项目学校达到基本办学条件底线要求。
“进展成效”是此次督导的重点之一。市教育局将督导相关学校基本教学条件、学校生活设施、农村完全小学和必要教学点、县镇学校大班额、农村学校教育信息化、教师队伍素质等六大类内容。将督导相关学校配备适合学生身心发展特点的图书，逐步达到小学生均图书不低于15册，初中生均图书不低于25册；保障寄宿学生每人1个床位，消除大通铺现象；优先安排免费师范生和特岗教师到农村完小和教学点任教；有效解决超大班额问题，逐步消除大班额现象；实施“宽带网络校校通和优质资源班班通”建设。
在推进义务教育学校教师校长交流轮岗工作方面，城镇学校、优质学校每学年交流到农村学校、薄弱学校的教师比例不低于符合交流条件教师总数的10%，其中名师、高级教师和一级教师不低于交流总数的30%。将面向乡镇以下农村学校培养能承担多门学科教学任务的小学教师和“一专多能”的初中教师。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   纪录片《正道》——西安招生制度改革拭目以待
新闻来源:   西安行知小升初
新闻发布时间:   2017-03-05 18:38
新闻内容:

通知：电视纪录片《正道》3月6日（周一）将登陆阳光卫视并在黄金时段连续播出
 2016年，以反映西安市大学区管理制改革、民办学校初中招生制度改革、创新中小学素质教育、创新教育评价体系等自主教育改革举措为主要内容的大型电视纪录片《正道：基础教育改革启示录》先后在中央电视台纪录频道（CCTV9）和中央教育电视台（CETV）连续播出，引起了全社会的热烈反响和讨论。
 2017年3月6日至11日每晚8:00—8:30，香港阳光卫视（SUNTV）将于全国“两会”期间电视黄金时段再次播出该片。敬请关注西安教育改革发展的各界人士届时收看。

当代中国基础教育，是千家万户共同关注的焦点与热点，问题纠结，挑战巨大，前所未有。
西安的改革思路，为纾解中国基础教育难题提供了怎样的启示？
西安的改革实践，为均衡发展中国基础教育提供了怎样的途径？
西安的改革成效，为提升中国基础教育质量提供了怎样的模式？
 《正道》是一部以西安教育领域综合改革为主题的大型电视纪录片，该片立足中国基础教育现状，提出问题，分析问题，并以西安教育领域综合改革为例，探讨中国教育改革创新的途径与方法；展现西安教育领域综合改革主要内容，评价其对中国教育改革的先锋意义，论证西安教育领域综合改革对于中国教育未来的启示及和价值。
 全片共三集,主题分别为《挑战》、《均衡》、《素质》。每集50分钟，力求从古与今、中与西、体与用、民族性与世界性等几个方面，纵横捭阖，回顾历史，反思当下，着眼未来。
第一集《挑战》
 中国教育正面对着数千年未有之大变局，因科举等特殊历史力量塑造累积形成的读书热情演变为全民升学的浩荡需求，独生子女的特殊社会家庭现象让当代的中国孩子承担着无可替代的家族荣辱责任，迅速推进的城市化让通过教育提升个体竞争力的需求滚滚而来。而优质教育资源相对短缺的现实困境，如何应对前所未有的巨大挑战？

第二集《均衡》
 好学校和差学校的巨大落差，塑造的是两种落差巨大的人生命运，持续的矛盾积累必然深刻影响到国家的未来前程。西安市迎难而上大胆创新，通过大学区管理制改革等实现教育资源相对均衡化，其中多项设计和措施领先全国，四年来成果显著。本集深入解读西安基础教育改革的内容与历程，提供了一个现实教育改革的成功模本。

第三集《素质》
 钱学森晚年焦虑的发问曾引发广泛关注：为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？
 同样，为什么在应试教育极其发达的中国，更深刻地影响人才前途的素质教育却一直难以到位？
 在教育资源逐步均衡化的基础上，西安教育改革在素质教育方面也获得了实质性进展。西安如何通过切实有效的改革措施让素质教育落地开花？本集从改革模式到鲜活成果均有精彩解读与丰富呈现。
 从2012年起，西安市教育局在全市推行教育领域综合改革：大学区管理制改革、民办学校“小升初”招生制度改革、创新教育评价体系、创新中小学生素质教育。
 大学区管理制改革，是指在区县域中小学中，由教育行政部门指定一所优质学校为学区长，吸纳3至5所同类型、同层次的相对薄弱的成员学校，就近合理组建成为一个大学区，实施捆绑式发展。学区长对学区实施统一管理，并对学区内的人事编制、资金使用和资源调配等有一定管理权限。
 西安市在教育领域推行的综合改革，得到了各级领导和社会各界的广泛关注与肯定。2012年，中央政治局委员、时任国务委员刘延东同志专门作出批示：“西安市通过大学区管理制改革，促进区域内优质教育资源均衡覆盖，这个好的经验应予宣传”。
 国务院2012年召开的全国两基工作总结暨教师节表彰大会上，西安市作为全国唯一地级市代表，在会议上介绍了经验。
 西安教育领域实施的综合改革，也得到了市委、市政府的肯定和支持。省市领导多次批示，市教育局要积极探索，大胆实践，稳妥推进各项综合改革，务求取得社会实效。
 西安教育改革带来的新变化、新气象，赢得了社会各界一片赞誉。“两改革两创新”使西安教育风貌焕然一新：校际间发展更趋均衡，一度令人束手无策的“奥数”顽疾得到根除，应试教育正在向全面协调的综合素质教育转变。
社会意义
 ⑴对学生及家长而言，可以享受到更加公平、均衡的优质教育资源，全面促进学生个人素质的综合发展，增强人民群众对教育的满意度，提升政府公信力。
 ⑵对基础教育学校而言，大学区管理制等各项改革有利于调动薄弱学校的赶超热情，激发广大教师工作积极性；有利于加快优质教育资源共享，提高全市基础教育学校教学质量和育人水平；
 ⑶对西安市而言，教育领域综合改革直面现状，勇于创新，缓解了入学矛盾，改善了教育民生，“奥数班”、“择校热”等现象得到有效遏制。《正道》的拍摄，可以鼓舞全市教育系统干部职工参与改革的热情，进一步推进各项改革在深水区面临问题的破解，也是对外展示市委、市政府工作的一个窗口。
 ⑷从精神文明建设方面来讲，随着《正道》的摄制和播出，将在全社会产生系列积极效应，呼吁广大家长、师生正确理解教育现状和教育领域综合改革，正确认识各级政府为破解各类教育顽疾而付出的艰辛努力，引发讨论和共鸣的同时，推进取得社会各界的理解、认同与配合。
 ⑸立足我国教育现状，《正道》是以西安教育领域综合改革为例点，辩证寻求破解基础教育瓶颈的破局之策，对推进我国教育领域综合改革，全面贯彻十八大精神和十八届三中、四中、五中全会精神，都具有破冰的探索意义，充满了积极推动社会进步的正能量。
教育部对纪录片《正道》审定意见
 纪录片《正道》，以挑战、均衡、素质为主题，深入剖析基础教育改革面临的形势，从典型学校和学生的发展入手，较为全面的展示了西安市基础教育的改革新举措和取得成效，内容丰富，形式活泼，符合教育部倡导的改革方向，建议面向社会播出，引导全社会共同理解、关心、支持基础教育发展。
★小升初学习、报班指导☛☛行知教育张老师：13310945909（与微信号同步）
行知教育，专注小升初！

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/18540003d83c598d79ca
http://p3.pstatp.com/large/18540003d84c36fe3dc1
http://p3.pstatp.com/large/184e000083993e3474a1
http://p1.pstatp.com/large/18530003dd33648283f4

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   农村四年级学生的作文《校园新鲜事》，闪亮每个人的双眼！
新闻来源:   西安新鲜事
新闻发布时间:   2017-04-25 21:50
新闻内容:

原创
农村校园正在发生着巨大的变化，日新月异，步履轻盈地走向教育的春天。




孩子们用他们天真无邪的双眼向我们展示着美好的校园、学习和生活，追寻着为祖国和社会做贡献的奋斗梦想！

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1db90001131fdd461d0d
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00051348b3ba06eb
http://p1.pstatp.com/large/1c6a000636fe0ef3a544
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0004fdf45964b81c

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   纪录片《正道》——西安招生制度改革拭目以待
新闻来源:   西安行知小升初
新闻发布时间:   2017-03-05 18:38
新闻内容:

通知：电视纪录片《正道》3月6日（周一）将登陆阳光卫视并在黄金时段连续播出
 2016年，以反映西安市大学区管理制改革、民办学校初中招生制度改革、创新中小学素质教育、创新教育评价体系等自主教育改革举措为主要内容的大型电视纪录片《正道：基础教育改革启示录》先后在中央电视台纪录频道（CCTV9）和中央教育电视台（CETV）连续播出，引起了全社会的热烈反响和讨论。
 2017年3月6日至11日每晚8:00—8:30，香港阳光卫视（SUNTV）将于全国“两会”期间电视黄金时段再次播出该片。敬请关注西安教育改革发展的各界人士届时收看。

当代中国基础教育，是千家万户共同关注的焦点与热点，问题纠结，挑战巨大，前所未有。
西安的改革思路，为纾解中国基础教育难题提供了怎样的启示？
西安的改革实践，为均衡发展中国基础教育提供了怎样的途径？
西安的改革成效，为提升中国基础教育质量提供了怎样的模式？
 《正道》是一部以西安教育领域综合改革为主题的大型电视纪录片，该片立足中国基础教育现状，提出问题，分析问题，并以西安教育领域综合改革为例，探讨中国教育改革创新的途径与方法；展现西安教育领域综合改革主要内容，评价其对中国教育改革的先锋意义，论证西安教育领域综合改革对于中国教育未来的启示及和价值。
 全片共三集,主题分别为《挑战》、《均衡》、《素质》。每集50分钟，力求从古与今、中与西、体与用、民族性与世界性等几个方面，纵横捭阖，回顾历史，反思当下，着眼未来。
第一集《挑战》
 中国教育正面对着数千年未有之大变局，因科举等特殊历史力量塑造累积形成的读书热情演变为全民升学的浩荡需求，独生子女的特殊社会家庭现象让当代的中国孩子承担着无可替代的家族荣辱责任，迅速推进的城市化让通过教育提升个体竞争力的需求滚滚而来。而优质教育资源相对短缺的现实困境，如何应对前所未有的巨大挑战？

第二集《均衡》
 好学校和差学校的巨大落差，塑造的是两种落差巨大的人生命运，持续的矛盾积累必然深刻影响到国家的未来前程。西安市迎难而上大胆创新，通过大学区管理制改革等实现教育资源相对均衡化，其中多项设计和措施领先全国，四年来成果显著。本集深入解读西安基础教育改革的内容与历程，提供了一个现实教育改革的成功模本。

第三集《素质》
 钱学森晚年焦虑的发问曾引发广泛关注：为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？
 同样，为什么在应试教育极其发达的中国，更深刻地影响人才前途的素质教育却一直难以到位？
 在教育资源逐步均衡化的基础上，西安教育改革在素质教育方面也获得了实质性进展。西安如何通过切实有效的改革措施让素质教育落地开花？本集从改革模式到鲜活成果均有精彩解读与丰富呈现。
 从2012年起，西安市教育局在全市推行教育领域综合改革：大学区管理制改革、民办学校“小升初”招生制度改革、创新教育评价体系、创新中小学生素质教育。
 大学区管理制改革，是指在区县域中小学中，由教育行政部门指定一所优质学校为学区长，吸纳3至5所同类型、同层次的相对薄弱的成员学校，就近合理组建成为一个大学区，实施捆绑式发展。学区长对学区实施统一管理，并对学区内的人事编制、资金使用和资源调配等有一定管理权限。
 西安市在教育领域推行的综合改革，得到了各级领导和社会各界的广泛关注与肯定。2012年，中央政治局委员、时任国务委员刘延东同志专门作出批示：“西安市通过大学区管理制改革，促进区域内优质教育资源均衡覆盖，这个好的经验应予宣传”。
 国务院2012年召开的全国两基工作总结暨教师节表彰大会上，西安市作为全国唯一地级市代表，在会议上介绍了经验。
 西安教育领域实施的综合改革，也得到了市委、市政府的肯定和支持。省市领导多次批示，市教育局要积极探索，大胆实践，稳妥推进各项综合改革，务求取得社会实效。
 西安教育改革带来的新变化、新气象，赢得了社会各界一片赞誉。“两改革两创新”使西安教育风貌焕然一新：校际间发展更趋均衡，一度令人束手无策的“奥数”顽疾得到根除，应试教育正在向全面协调的综合素质教育转变。
社会意义
 ⑴对学生及家长而言，可以享受到更加公平、均衡的优质教育资源，全面促进学生个人素质的综合发展，增强人民群众对教育的满意度，提升政府公信力。
 ⑵对基础教育学校而言，大学区管理制等各项改革有利于调动薄弱学校的赶超热情，激发广大教师工作积极性；有利于加快优质教育资源共享，提高全市基础教育学校教学质量和育人水平；
 ⑶对西安市而言，教育领域综合改革直面现状，勇于创新，缓解了入学矛盾，改善了教育民生，“奥数班”、“择校热”等现象得到有效遏制。《正道》的拍摄，可以鼓舞全市教育系统干部职工参与改革的热情，进一步推进各项改革在深水区面临问题的破解，也是对外展示市委、市政府工作的一个窗口。
 ⑷从精神文明建设方面来讲，随着《正道》的摄制和播出，将在全社会产生系列积极效应，呼吁广大家长、师生正确理解教育现状和教育领域综合改革，正确认识各级政府为破解各类教育顽疾而付出的艰辛努力，引发讨论和共鸣的同时，推进取得社会各界的理解、认同与配合。
 ⑸立足我国教育现状，《正道》是以西安教育领域综合改革为例点，辩证寻求破解基础教育瓶颈的破局之策，对推进我国教育领域综合改革，全面贯彻十八大精神和十八届三中、四中、五中全会精神，都具有破冰的探索意义，充满了积极推动社会进步的正能量。
教育部对纪录片《正道》审定意见
 纪录片《正道》，以挑战、均衡、素质为主题，深入剖析基础教育改革面临的形势，从典型学校和学生的发展入手，较为全面的展示了西安市基础教育的改革新举措和取得成效，内容丰富，形式活泼，符合教育部倡导的改革方向，建议面向社会播出，引导全社会共同理解、关心、支持基础教育发展。
★小升初学习、报班指导☛☛行知教育张老师：13310945909（与微信号同步）
行知教育，专注小升初！

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/18540003d83c598d79ca
http://p3.pstatp.com/large/18540003d84c36fe3dc1
http://p3.pstatp.com/large/184e000083993e3474a1
http://p1.pstatp.com/large/18530003dd33648283f4

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安将全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件
新闻来源:   新华网陕西频道
新闻发布时间:   2017-02-11 16:57
新闻内容:

西安新闻网-西安晚报讯 （记者 魏鑫）记者昨日从市政府获悉，我市将开展义务教育薄弱学校基本办学条件专项督导，遵循“节俭、安全、实用、够用”的原则，确保义务教育学校满足基本教学和生活需要。2018年年底前，全市将完成薄弱学校改造工作。
《西安市全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件专项督导实施方案》已于日前公布，其中指出我市年度下达各区县的建设项目年底开工率为90%，设备采购项目全面完成；省政府确定的71个“全面改薄”县中的蓝田县和周至县，于2016年年底前，校舍建设竣工率和设备采购率均完成规划任务的50%。预计2018年年底前，我市将全面完成薄弱学校改造工作，所有项目学校达到基本办学条件底线要求。
“进展成效”是此次督导的重点之一。市教育局将督导相关学校基本教学条件、学校生活设施、农村完全小学和必要教学点、县镇学校大班额、农村学校教育信息化、教师队伍素质等六大类内容。将督导相关学校配备适合学生身心发展特点的图书，逐步达到小学生均图书不低于15册，初中生均图书不低于25册；保障寄宿学生每人1个床位，消除大通铺现象；优先安排免费师范生和特岗教师到农村完小和教学点任教；有效解决超大班额问题，逐步消除大班额现象；实施“宽带网络校校通和优质资源班班通”建设。
在推进义务教育学校教师校长交流轮岗工作方面，城镇学校、优质学校每学年交流到农村学校、薄弱学校的教师比例不低于符合交流条件教师总数的10%，其中名师、高级教师和一级教师不低于交流总数的30%。将面向乡镇以下农村学校培养能承担多门学科教学任务的小学教师和“一专多能”的初中教师。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   农村四年级学生的作文《校园新鲜事》，闪亮每个人的双眼！
新闻来源:   西安新鲜事
新闻发布时间:   2017-04-25 21:50
新闻内容:

原创
农村校园正在发生着巨大的变化，日新月异，步履轻盈地走向教育的春天。




孩子们用他们天真无邪的双眼向我们展示着美好的校园、学习和生活，追寻着为祖国和社会做贡献的奋斗梦想！

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1db90001131fdd461d0d
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00051348b3ba06eb
http://p1.pstatp.com/large/1c6a000636fe0ef3a544
http://p3.pstatp.com/large/1c6e0004fdf45964b81c

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安学纹绣首选黄义玲纹绣培训商学院
新闻来源:   凌姝半永久教育
新闻发布时间:   2017-04-20 14:46
新闻内容:

西安黄义玲纹绣培训商学院是陕西省最专业的、全面的半永久化妆技术培训机构，让你轻轻松松学会所有的纹绣（眉、唇、眼）化妆技术，学院秉承“精雕细琢，完美纹艺，因为专业，所以出色”的服务理念，服务于整个中国市场的半永久纹绣技术市场。为了能够让全国各地的学员都能学到最实用的韩式半永久化妆技术，学院聘请国内高级纹绣讲师亲自授课，一对一进行辅导，手把手教学纹绣技术，4天让您从零基础学员到纹绣行业优秀技术人才蜕变。

1、对于每个学员，一对一对待，特色小班级教学保证每位学生都能学到真技术；
2、一体化集中的教学环境，包教包会，免费推荐就业；
3、实战与教学相结合，理论加实操，现场教学，让学员与世界同步；
4、新型的教学管理体制，品牌和师资力量的强势支撑；
5、学校的所有承诺付诸于实践让学生得到最大的实惠，让来我校学习的每位学生学习到位；
6、强大的就业市场保证与众多加盟单位的鼎力支持，永远跟上时代的步伐；
7、一次性收费，终身无限制免费进修新技术。



黄义玲纹绣培训学院，小班授课，一对一指导，专业授课，全面的韩式半永久技法，真人实操，包学包会，免费复训，推荐就业，让你一站式掌握韩式半永久所有技术。

黄义玲纹绣培训商学院面向全国招募学员，传授最专业、最流行、最实用的半永久化妆技术。黄义玲纹绣商学院学员遍布全国乃至韩国，据统计，已有学员从黄义玲纹绣培训班毕业，创办了自己的纹绣工作室。所以，学好技术才是关键，西安黄义玲纹绣商学院让你少走冤枉路少花冤枉钱，学真正纹绣技术就来黄义玲纹绣培训班，一对一专业老师辅导，包教包会，学会为止，终身免费复训。





想学纹绣技术就来西安黄义玲纹绣商学院，想变美就来黄义玲纹绣工作室！
报名地址：西安市小寨金莎国际B座1626室


新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c5e000391fdea408dbc
http://p3.pstatp.com/large/1c61000388b60d2bca33
http://p9.pstatp.com/large/1c5e00038fd7e0dfaffc
http://p3.pstatp.com/large/1c5e00038fd87dc4e099
http://p3.pstatp.com/large/1c62000082b013c19ea2
http://p3.pstatp.com/large/1c6600007bc8058faa2c
http://p3.pstatp.com/large/1c620000848c4b9045fe
http://p3.pstatp.com/large/1c6100038d63832dc071
http://p3.pstatp.com/large/1c630001f12e17d2663e
http://p1.pstatp.com/large/1c610003950cbbb78b04
http://p3.pstatp.com/large/1c6100038f80e6e11108

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   「强基达标在一线」西安东车辆段多措并举扎实推进“强基达标 提质增效”主题教育活动
新闻来源:   西铁资讯
新闻发布时间:   2017-03-25 18:50
新闻内容:

连日来，西安东车辆段高标动员部署、带头层层宣讲、强化基础工作，扎实推进“强基达标 提质增效”主题教育活动。
1
高标动员部署
该段党委书记牵头，召开专题会议研究细化活动方案，将宣讲、讨论、实践3个重点环节细化为26个项点，制定推进措施。召开全段视频电视电话会议进行动员宣讲，利用微信公众号编发“强基达标我有责，提质增效我先行” H5网页，印制宣传折页1500份，制作宣传展板18块，编发活动简报2期，迅速掀起活动热潮。
2
带头层层宣讲
该段依托“东辆大讲堂”举办专题宣讲会，段长以“强基达标我有责，提质增效我先行”进行首场宣讲，安全科围绕“强基”、技术科围绕“达标”、职教科围绕“提质”、劳人、财务、材料科围绕“增效”依次进行宣讲，引导干部职工树立安全发展理念和质量效益意识。段领导班子成员、各科室分别深入联系点车间、班组，通过“票子从哪里来”大解读、“担子如何挑”大讨论等形式，不断强化干部职工的责任担当。
3
筑牢工作基础
植树种草 筑牢环境基础
春分时节，该段班子成员组织干部职工在段内三个园区里栽种合欢、红梅、银杏等树木40余株，用双手建设美丽家园。
紧盯人身 筑牢安全基础
坚持把巩固劳动安全基础作为贯彻“强基达标、提质增效”的具体举措，在卡控车体检修、高空设备维修、洗罐作业等高空作业过程控制的同时，开展高空作业人身安全专项学习培训，制作正确规范使用安全带宣传展板，提高作业人员对潜在风险的自我防范意识。
一线宣讲 筑牢思想基础
结合“强基达标、提质增效”主题教育活动，该段运用车间结合列检工作实际，以防止故障为切入点，组织开展了防止故障宣讲会。目的就是通过防止故障的宣讲，职工之间的交流，共同提高作业场职工防止故障的能力，从而进一步达到“提质增效”。 
在宣讲会中，职工们受益匪浅，有些老职工说：“技检了几十年的的车，故障也发现了不少，还真没有想到防止故障里面还真有那么点技巧啊！今天通过这个宣讲会，还真让自己长了见识。不错！不错！”
编辑：侯振华

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1ac80009076bce9861aa
http://p9.pstatp.com/large/1acb0008e6274a3e879c
http://p3.pstatp.com/large/1acc0008dc589ee7cb84
http://p3.pstatp.com/large/19ea000ccda8a92cbc9f
http://p1.pstatp.com/large/1acc0008dc59b60e063f
http://p3.pstatp.com/large/1acd0008cf005004a47b
http://p9.pstatp.com/large/1acd0008cf02ddf46941
http://p9.pstatp.com/large/1ac80009076c86bb4e54
http://p1.pstatp.com/large/1aca0008fe8bd58357c4
http://p3.pstatp.com/large/1aca0008fe8c2e364a22
http://p3.pstatp.com/large/1aca0008fe8fc54ca575
http://p1.pstatp.com/large/1ac9000900672c186898
http://p1.pstatp.com/large/1acd0008cf04fe770425

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   市国资委：警示重在“长记性”
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-04-26 17:42
新闻内容:

日前，市国资委召开机关全体干部警示教育大会，市国资委党委副书记许一双有针对性通报了3起发生在群众身边典型案例，市纪委驻市国资委纪检组组长王鹏，结合通报案例就加强国资委系统党风廉政建设提出了要求。 
会议认为，在当前反腐倡廉“零容忍”的高压态势下，一些人仍铤而走险，不收手、不收敛，走上违纪违法道路，一个重要原因是把警示教育当成“耳旁风”，侥幸心理做祟，没有把别人教训当成自己教训吸取，因此，警示重在“长记性”，莫待出事肠悔青。
会议强调，打造西安“铁军”干部队伍，对国资系统干部提出新的更高的要求，全体国资干部要时刻保持对党纪党规的敬畏之心，在服从服务企业追赶超越改革发展这个中心，提供优质监管服务的同时，要注重阳光监管、廉洁监管，“长在河边走，就是不湿鞋”。
会议要求，信任不能代替监督，严管就是厚爱。拒绝监督就是拒绝进步。国资系统全体党员干部在强化自我监管完善的同时，要自觉主动接受来自组织、群众、舆论和纪检监察机关等监督，做到忠诚、干净、担当，为助推国企改革发展，振兴大西安，做出应有贡献。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安铁路交通学校就业指导面试会——梦想就在眼前！
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-03-23 10:25
新闻内容:

 2017年3月22日，西安铁路交通学校举办了大型就业指导面试会，旨在为西安铁路交通学校学生提供更多实习、就业的机会。学生们都拿出了最好的状态来迎接本次的面试会。

 看西铁校的学生，个个英姿飒爽
 第一张图热个身
 面试会马上开始啦!!!
 不要捉急
 先祝同学们面试成功
 授牌仪式

 西安动高公司总经理司总为西安铁路交通学校授牌
 宣讲环节

 司总为西安铁路交通学校师生讲解铁路单位的工作类别、工作内容、工作环境、以及学生们最关心的薪资待遇问题，并为学生们播放相关视频。


 师生们认真观看
 互动环节

1/2
学生们提出了对未来工作的疑惑：“请问老师，在工作中，我们该如何提高业绩!”

2/2
 司总为学生们耐心解答：“作为铁路员工，首先你们要随时保持微笑，然后积极主动的去为每一位旅客服务......”
 梦想
 就在眼前 而机会在自己手中!
 面试环节自我简介



 一个个都是西铁的颜值担当
 展示走姿


 手臂平举

 等待面试的学生们


 合影留念

 西安铁路交通学校的办学特色是
 学习理论 注重实践
 校企联合 高薪就业


新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19250006fcd179b35045
http://p3.pstatp.com/large/192200071a45029eebb5
http://p3.pstatp.com/large/192700070239618eeb77
http://p3.pstatp.com/large/19250006fcd859094380
http://p1.pstatp.com/large/192300070c8dac9f7234
http://p1.pstatp.com/large/19ee000109c03f0e117a
http://p1.pstatp.com/large/19ed000109dca948a5aa
http://p3.pstatp.com/large/192200071a514466685b
http://p3.pstatp.com/large/19270007024552847f73
http://p3.pstatp.com/large/192400070863f90799b6
http://p3.pstatp.com/large/192200071a54cb7cdc58
http://p3.pstatp.com/large/19270007024682050c13
http://p1.pstatp.com/large/192200071a56f2a8ca40
http://p3.pstatp.com/large/19ed000109e47ddd97c5
http://p1.pstatp.com/large/19ed000109e7a2ee5b12
http://p3.pstatp.com/large/1927000702490a3e96e0
http://p3.pstatp.com/large/19250006fce60d962b97

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   “丝绸之路职业教育联盟”在西安成立
新闻来源:   中国新闻出版广电报
新闻发布时间:   2017-03-29 08:54
新闻内容:

本报讯 3月25日，“丝绸之路职业教育联盟”在西安成立。
“丝绸之路职业教育联盟”是由陕西省中华职业教育社、西安交通大学出版社倡议发起，西北五省（区）中华职业教育社和广大职业院校、行业企业广泛参与的联盟。其宗旨是引领丝绸之路经济带职业院校、行业、企业共同发展，提升区域职业教育与职业创新能力，服务丝绸之路沿线经济、社会发展和“一带一路”国家战略的实施。
当天，丝绸之路职业教育联盟一届一次理事会议、首届丝绸之路职业教育高峰论坛同时召开，联盟企业与相关院校之间举行签约仪式。甘肃、宁夏、青海、新疆职教社的负责人与来自全国各地的职业院校、行业企业等各界代表参加成立大会。（宗和）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安思源学院周延波董事长受访《中国网》谈教育
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-04-19 16:53
新闻内容:


每年的全国两会都会引起众多知名网媒的普遍关注，他们纷纷开辟专栏在予以对大会进行报道的同时，也设立了专题对一些知名人士予以采访，请会外人士谈两会，提建议，形成共商国是的良好舆论氛围。日前，周延波董事长接受了中国网的专题采访，中国网在“教育中国”专栏上刊载了题为“周延波话两会：建议政府对非盈利学校的民办高校实行生均拨款”一文，引起网友纷纷“点赞”。
针对我国在教育的各个阶段是否应该进行法治思维教育问题，周延波董事长在采访中提议，“依法治教”的核心是以法治思维和法治方式推进教育的改革与发展。要想实现真正的法治国家，需要我们每个人用法治的思维来面对问题，解决问题。法制教育是个系统工程，一要加强全国法制体系建设，积极推进依法治国，依法办事，依法行政，依法办案，杜绝随意行政，随意执法，干扰司法，形成全民守法的大环境；二要从中、小学教育抓起，要法制进课堂，案例进课堂、法官进课堂，模拟法庭进课堂；三是法制内容进戏剧、电影、文学作品，营造社会遵纪守法的文化氛围；四要加强高校法制领域学科建设，发挥高校在依法治国当中的排头兵作用，发挥大学生在国家依法治理过程中的中坚力量作用。
对于“依法治教”的理解，周延波董事长还认为，依法治国落实在教育上就是依法治教。依法治国关键要划清政府管理（管控）的边界。哪些要管，就坚决管住管好；哪些不管，就彻底放开，让市场去自发调节。“希望各级地方政府一定要强化法制意识，把民办教育的发展真正成为我国教育的重要补充的国家方略落到实处。”

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c5e0001b0989173b5f9

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安美院在王峰村签订《人文教育实习基地》合作协议及授牌仪式
新闻来源:   陕西韩城旅游
新闻发布时间:   2017-03-24 08:12
新闻内容:

2017年3月22日以"西安美术学院韩城实践文创团"为创新创业活动主题，建筑环境艺术系开启了以王峰古村落数字化保护及区域规划研究为载体的落地项目课题。建筑环境艺术系与影视动画系组成课题小组，测绘、观察、记述、影像整理古村落的载体信息，探寻古寨历史，发展新的学术研究方法。

3月23日 西安美院环艺系主任周维娜，韩城市政协副主席、文物局局长陈玉镇，文物局办公室主任杨林贤，以及环艺系海继平、胡月文、翁萌、屈炳昊、吴晓东、吴文超老师等参加了授牌仪式。桑树坪镇副镇长席晓宾主持并介绍了王峰村情况。周维娜主任给王峰村薛建奎书记授牌，并与陈玉镇主席分别做了讲话。

陈主席讲话


合影


花絮











新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19ed0003123973cadd90
http://p3.pstatp.com/large/19ee00030f594ed78a77
http://p9.pstatp.com/large/19ec000182d02fc7b72d
http://p1.pstatp.com/large/19ee00030f5a49ec8ecb
http://p1.pstatp.com/large/19ed00031238e486e634
http://p3.pstatp.com/large/19ee00030f5bb3f221b5
http://p3.pstatp.com/large/19f0000167e29a33a4e3
http://p1.pstatp.com/large/19f0000167e1f224f978
http://p1.pstatp.com/large/19ee00030f5c21e5911f
http://p3.pstatp.com/large/19ec000182d11a758e0c
http://p3.pstatp.com/large/19ef000177b29bd3c38d
http://p1.pstatp.com/large/19ef000177b101dbdaea
http://p3.pstatp.com/large/19ee00030f5d6cf90249
http://p3.pstatp.com/large/1926000172fa14449d69
http://p3.pstatp.com/large/19ee00030f5e6f08e944
http://p3.pstatp.com/large/19f30001675c79106b5f

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   我市在西安交大成立干部教育培训基地
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-10 09:04
新闻内容:

全市第一期经济干部培训班开班
李智远与席光为培训基地揭牌
4月7日上午，我市干部教育培训基地在西安交通大学揭牌，全市第一期经济干部培训班开班。市委书记李智远，西安交大党委常委、副校长席光共同为基地揭牌。西安交大党委常委、组织部长张定红，我市领导高成文、斯宏浩等参加揭牌仪式。西安交大经济与金融学院院长孙早主持揭牌仪式。
李智远在致辞中说，近年来，西安交大发展步伐更加稳健，发展思路更加清晰，发展举措更加务实，发展成效更加显著，综合实力迈上了新台阶；韩城计划单列政策红利不断释放，主要经济指标增速站稳全省第一方阵，特别是在科技研发、能源转化、文化保护等方面为全省创造了经验，得到了省委省政府肯定。双方合作两年来，各项工作进展顺利，成果丰硕。西安交大韩城基础教育园区开创了校地合作的典范，为陕西高校和地方合作创造了新的经验和模式；西安交大一附院韩城医院服务黄河金三角、造福当地百姓，为校地合作发展医疗卫生事业、助力陕西医改进行了有益探索，充分体现了西安交大“扎根西部、服务国家、世界一流”的责任担当。
李智远指出，携手西安交大成立干部教育培训基地，是传统文化和干部素养、工业发展和生态文明建设、高校资源和地方人力培训紧密结合的生动实践。举办培训班就是要帮助韩城干部突破知识层面和认识层面的天花板，在更广阔领域实现创新发展，在更高层面完成计划单列战略。他希望各位学员珍惜机会，保持戒骄戒躁、谦虚谨慎、奋发好学的好传统好作风，展示司马故里干部追求上进、孜孜不倦的求学态度，认真学习西部这块丰沃土壤涵养形成的好学科、好知识、好理念，更好地推动韩城追赶超越发展。
席光在致辞中说，知识经济正在引领当今中国走向世界中心。从追求GDP增长到改善生态环境、实现人与自然和谐发展，中国的发展理念正在发生着深刻变化。陕西是“一带一路”的桥头堡，韩城是“一带一路”上的重要节点城市，构筑“向西开放、跨出国门、走向世界”的战略梦想，韩城干部更需要不断学习新知识、掌握新信息、运用新理念，改变价值定位，提高境界修养，为实现追赶超越发展、建设“三个陕西”树好标杆、创造经验，努力在全省追赶超越发展大潮中发挥更大作用、作出更大贡献。
揭牌仪式结束后，李智远还与西安交大科研院、社科处、社教处等负责同志就深化校市务实合作、加强科技成果转化进行座谈交流，希望双方进一步深化产学研合作，走出一条“校企结合，职业技能培训、资格认证、上岗就业一体，服务重点产业”的改革创新之路，促进双方互利共赢发展。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1ad8000bc74788864c6f
http://p1.pstatp.com/large/1bb10005c249c6dc9b34
http://p1.pstatp.com/large/1bb10005c24be3c36194
http://p3.pstatp.com/large/1ad50007f80914b1b989
http://p3.pstatp.com/large/1ad70007f62ddda23a32

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中国教育报：西安财经学院改革学术组织建一流学科专业
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-04-13 17:57
新闻内容:

《中国教育报》2017年4月13日（周潇 孙金峰 吴澜）题：西安财经学院 改革基层学术组织 建设一流学科和专业
2016年初，西安财经学院率先推出了旨在推动学校学科建设及实现大学内部现代化治理的“基层学术组织改革方案”以来，在全省高校及业界引起了较大反响。一年来，学校以基层学术组织改革为抓手，在教授治学、民主管理以及推动产学研相结合的新型学术组织方面进行了积极有益的探索，成效日益彰显。
西安财经学院是一所以经济学、管理学为主干，凸显统计学、财政学、金融学、会计学等学科的优势和特色，以文学、法学、理学、工学、艺术学为支撑，多学科协调发展的高等学府。去年中央提出了建设“一流大学”“一流学科”，陕西省提出了建设“一流大学”“一流学院”“一流学科”“一流专业”的高校建设计划。如何在高校“争创一流”中占领制高点、寻找突破口，西安财经学院党委审时度势，立足于学校实际，决定以“基层学术组织改革”为抓手，促进学校内涵建设，提升教学质量。到“十三五”末，将传统优势学科“统计学”建成国内一流学科，将优势专业——统计学、会计学、金融学、财政学四个专业建成一流专业，进而将学校建成整体办学实力居西部地区同类高校前列，特色鲜明的高水平财经大学。
“基层学术组织改革，就是把学校从原来单一的教学职能和教学组织转变为产学研三位一体先进的大学职能和各类产学研融合的新型学术组织，进而促进学科建设；同时通过学术基层组织改革，解决大学行政权力和学术权力相对分离的问题，通过成立学术委员会，使办学主体、管理和评价相对分离，推进教授治学、民主管理，实现大学的现代化治理”。西安财经学院院长胡健一语道破学校基层学术组织改革的目的。
此次改革, 西安财经学院打破原有的学科建设架构，二级学院以学科为目标设置载体，以学科管理、学科建设为目标，以一级学科为主要平台，把教学职能、科研职能扩展进去,设立学部制,以一个学科部制度把本科生教育、研究生教育、研发、社会服务、教学创新、专业综合改革捆绑到一起，由一支队伍来同时完成。这个队伍既是一支科学研究创新团队，也是一支教学创新团队，同时还是一个社会服务团队。在试点的商学院、经济学院、统计学院、管理学院四个学院中，囊括了应用经济学、统计学、工商管理和管理科学与工程四个主干学科，并围绕这四个学科将研究生培养、本科生培养及所有省部级以上研究基地进行打包，实施产学研三位一体和各类产学研的融合化，进而促进学科建设。这种组织设置构架是以学科部制度，把本科生教育、研究生教育、研发、教学创新、专业综合改革捆绑到一起，由一支队伍同时完成产学研三个任务。学部主任实施学术管理职能，全面履行学部的产学研职责。
基层学术组织改革使管理重心进一步下移,学校实行“一院一策”制度，有的学院设立教授委员会，有的设立学术委员会，学术权力和行政权力相互协调，相互制衡，办学主体、管理和评价相对分离。例如统计学院构建以教授为主体的教师共同体，将现有的学术分委员会、教学指导分委员会、学位分委员会等统一为教授委员会，在学术评价、学术审议和学术决策等方面行使权力，同时教授委员会也对行政权力起了监督和制约作用。这是学校通过基层学术组织改革对我国高等教育实现行政权力和学术权力相对分离以及教授治学、民主管理，实现大学现代化治理的积极探索。
“推进基层学术组织改革，一方面，我们通过基层学术组织改革，推进学科建设，提高内涵质量；另一方面，我们希望通过推动学术组织改革，在教授治学、民主管理以及大学实现行政权力和学术权力相分离等问题上进行积极的探索。”西安财经学院党委书记杨涛说。
基层学术组织改革使学术权力和学术资源逐步下移，管理重心也随之下移，高校行政化色彩浓厚的垂直式管理藩篱也被扁平式管理逐步打破，随着教授治学和民主管理在学校的推进，教授委员会在学科建设、学术评价、学术决策、职称评定等方面有了较大的话语权，学部负责人在学科建设经费、科研团队建设、学科方向凝练上有了更多的自主权，也充分调动了学科团队每个成员的积极性，这极大的促进了学科带头人和骨干梯队的培养，学术交流活动明显增加，仅经济学院一年来教师参加国内各类学术交流活动50余次，举办学术沙龙活动30多场。
基层学术组织改革使科研团队力量得以发挥，学术方向上形成了合力，学科特色和优势日益彰显，科学研究成果显著提升。2016年，学校国家级别和省部级立项项目达51个，厅局级项目和横向项目85项，获得经费资助1000余万元。
通过基层学术组织改革，产学研三位一体的先进的大学职能和产学研相融合的新型学术组织的逐步建立，极大推进了学校的学科建设。一年来，学科团队、科学研究、人才培养、学科平台建设等方面都取得了长足的进步，尤其是产学研协同创新，应用型创新人才的培养方面成效显著。
学校通过校企合作、校政合作推动产学研协同创新和融合。经济学院金融学部与陕西融资租赁联盟合作办学，共同制定“订单式”人才培养方案，按融资租赁行业人才需求设置专业；管理学院组织学部负责人和教师团队到杨凌五泉镇就如何推动农业标准化生产与品牌管理、发展特色乡村旅游、农产品销售策略及物流管理等问题进行广泛探讨，并设立项目进行专题研究。
在校政合作方面，学校和省发改委签订战略合作协议，助推陕西经济发展；西部能源与区域发展协同创新研究中心首席专家胡健教授作为仅有的能源专家陪同省领导对陕北能源产业发展进行调研，并提交了《关于陕西发展能源化工产业的建议》，省领导对此作了重要批示。
统计学院依托陕西省统计研究中心基地平台，与陕西省旅游部门联合设立的“陕西省旅游数据研究中心”，与陕西省考试中心联合设立的“陕西省考试数据研究中心”均已正式运行。
产学研协同创新机制的建立，也为学校培养创新型应用人才提供了平台。商学院在实验室建设、实践课程安排、专业技能竞赛、本科生参与基地项目等方面有效的统筹资源，学生积极参加各级各类专业技能竞赛、社会调研类竞赛，获省部级以上奖项47余项。2016年管理学院管理科学与工程学部共设立了17项基层学术组织人才培养调研项目，共有76名学生参加；现代管理决策与对策研究中心向本科生开放项目11项，有22名学生参加，使人才培养和科学研究有机的结合起来。经济学院通过加强校企合作，拓展学生的学习实践渠道，通过与银行、保险公司、证券公司、港务区等企业签订协议，建立校外实习基地，促进产学融合，协同创新。统计学院以“社情民意调查中心”为载体，依托教师承担的科研课题提炼调研项目，学生广泛参与各类社会调查，把科学研究和人才培养统一起来，实现科教协同，学生的调查能力、数据分析能力、撰写能力得到了明显的提高，学生的实践技能、创新精神显著增强，人才培养的特色日益彰显。
基层学术组织改革给学校原有的智库平台注入了新的活力，学部（所）的科研团队依托“中国（西安）丝绸之路研究院”“西部能源经济与区域发展协同创新研究中心”“西安统计研究院”“陕西省信用研究中心”等智库平台，充分调研分析行业和政府的需求，精准发力，为政府部门决策提供依据，为企业提供智力支撑，服务社会的能力显著增强。
中国（西安）丝绸之路研究院是陕西省政府部门和国家统计部门依托西安财经学院，集合国内外研究机构及专家学者，共同设立的省、部共建的应用型学术研究咨询机构。研究院成功举办了“一带一路”框架下的多边经济合作战略与博弈论的发展前景展望国际会议。学校与中国统计信息服务中心共建“一带一路”大数据研究中心，投入经费225万元，设置了“丝路”专题研究课题28项；投入经费130万元，设置了“丝路”大型专题调查研究项目。中国（西安）丝绸之路研究院院长胡健受邀出席国家新闻机构主办，30多个国家参加的“一带一路”高端智库国际论坛，并在智库论坛上发表题为“中国与中亚国家能源合作的现状与未来”主旨演讲，与参会的中外35位高端智库专家共同发布了“智库宣言”。胡健教授也被有关机构评为2016年中国高校“一带一路”智库影响力人物。
经济学院李爱鸽教授率领其科研团队完成的营改增研究项目——《陕西省全面营改增改革试点调研报告》，论证了陕西省全面营改增改革试点运行中存在的问题，并提出了相应政策建议。陕西省领导对报告作出重要批示。
西安统计研究院是国家统计部门与西安财经学院共同组建的统计科学研究机构，国内著名统计学专家云集于此，高水平科研团队已经形成。由郝俊卿副教授主持起草的陕西省地方标准《地质公园建设规范》，成为全国地质公园建设、陕西省A级景区建设、美丽乡村建设的重要依据，并于2016年1月1日正式颁布实施。
基层学术组织改革的推动，是学校服务社会和行业的能力显著提升，智库集群的作用日益凸显，为区域经济和陕西社会经济发展做出了积极贡献。
（信息采集：张亦弛 审核：刁巧燕）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   太原诺比宠物受邀参加西安宠物文化节
新闻来源:   山西建筑教育
新闻发布时间:   2017-04-12 14:51
新闻内容:

4月7日一大早，一大批宠物爱好者就在西安绿地笔克国际会展中心翘首以盼了。原来，2017年西安宠物文化节马上就要开场了，这场堪称宠物爱好者“天堂”的盛宴，吸引了众多宠物爱好者的眼球。

走进会场，企大小编着实吃了一惊。8000平米会场，汇集国内外众多知名宠物品牌，全场联动的宠物娱乐项目，重在强调消费者的参与感和互动感。更为爱宠人士设置宠物观赏区和丰富的体验活动专区，除了大牌展销外，秀场、课堂、互动、摄影、网红互动，一个都不少。作为在西安地区举办的首个专业、大型的宠物行业展会，中国宠物文化节诠释了人与宠物和谐相处的文化理念、时尚与品位的休闲生活方式，为行业人士及宠物爱好者奉献了一场高档次、高规格的专业盛会。

而诺比宠物，作为太原的宠物行业代表，也受邀参加了这个宠物爱好者的盛宴。企大小编了解到，诺比宠物店的老板张总是一名资深的宠物爱好者。张总特别喜欢狗，以前经常送自己家的狗狗去宠物店美容，洗澡。在看到了一些素质参差不齐的宠物店后，萌生了开宠物店的想法，诺比宠物就这样成立了。
太原诺比宠物是中国宠物龙头品牌“派多格”的特许加盟店，北京派多格科技发展有限公司创立于中国·北京，致力于中国宠物行业的开拓与发展，历经10年努力，在国内已经拥有了多家宠物连锁店，拥有国内宠物美容培训基地——派多格宠物技术中心和O2O线上线下相结合的庞大的宠物用品（服务）销售体系，业务覆盖宠物店连锁加盟、宠物用品销售、宠物活体销售、宠物美容服务、宠物训导、宠物繁育等环节。

因为是大品牌的加盟店，所以诺比宠物对自身的要求更加细致，严格。秉承着为顾客着想，为宠物负责的态度，全心全意为顾客服务。虽然诺比宠物的门店店面不是太大，但是各个区域的划分十分清楚。洗澡、美容、寄养，产品展示区应有尽有，有条不紊。比起一般宠物店，诺比宠物门店采光好，卫生干净，店员和美容师也十分专业，商品的种类非常齐全。

 诺比宠物有一套非常专业的美容流程，俗称“双十二”，每当给宠物做美容时，都严格按照这套流程走。先是12项基本检查，包括：外观、被毛、皮肤、鼻子、眼睛、口气、牙齿、牙龈、耳朵、四肢、肛门、体型。然后是12项洗护流程，包括：梳理毛发、眼睛清洁、耳毛及耳道清洁、推腹底毛、推脚底毛、剪指甲、肛门周边修剪、第一遍清洗、第二遍清晰、护毛液护理、吹风拉毛、检查修理。做完这一整套的流程耗费的时间可想而知，这更加凸显了诺比宠物的专业与负责。

张总告诉我，现在宠物行业因为入行门槛太低，有些宠物店素质不高，很多人急功近利，加上他们自己自身对宠物并不热爱，导致了各种各样的问题，比如：乱收费，不爱护宠物等等。希望消费者能选择相对专业的宠物店，如果您爱自己的宠物，就要对它负责任。

随着国家经济水平的发展和人民生活水平的提高，越来越多的人选择养宠物。宠物对于城市也越来也重要，虽然它不会提醒我们该吃饭了，也不会给我们工作具体的指导意见，但是它弥补了我们忙碌日子里 越来越缺少的东西：可靠的温暖、专注的陪伴。对于我们这样的一位伙伴，我们更应该给它最好的。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1b7b0004eca925d0a19b
http://p3.pstatp.com/large/1b7f000093380b398b61
http://p3.pstatp.com/large/1b7c0004e068a12d49cd
http://p3.pstatp.com/large/1b7c0004e0a6015eb05c
http://p3.pstatp.com/large/1b8000008ca3f8636993
http://p3.pstatp.com/large/1b7e0004db8b7a62f693

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   CRI中外记者看陕西：在西安感受国际化教育和文化交流事业
新闻来源:   国际在线
新闻发布时间:   2017-04-25 17:51
新闻内容:

国际在线消息（记者 简可 张文倩）：西安是古代丝绸之路的起点。２０００多年前的西汉时期，汉宣帝沿袭了和亲政策。有史料记载，公元前６４年，西域乌孙国派遣３００余名使者到长安，向西汉王朝求婚。汉宣帝派了１００多名官员、侍者住在上林苑中向乌孙人学习语言，以备出使，这就是中国历史上第一个外语培训班。它也反映了中国对外教育文化交流的悠久历史。
如今，作为丝绸之路经济带上的一座重要城市，西安在国际化教育和文化交流事业方面也保持了良好的发展势头。２４日下午，我随“见证陕西，追赶超越”活动记者团来到西安博爱国际学校参观。这是一座包括小学和中学的全日制学校，硬件设施一流，实验室和教学区装修一新，宿舍区和运动场宽敞洁净。在这里，中国学生可以通过外籍教师们接受具有国际标准的教育，外国学生则学习到传统的中国文化。从１９９８年建成至今，西安博爱国际学校先后培养了来自美国、韩国、俄罗斯等１５个国家的３０００余名学生。来自不同国家的优秀学生，为推动这些国家和中国之间关系的发展做出了巨大的贡献。
２４日当天，我们有幸欣赏了该校外国学生的表演，他们流利的中文让我们感到震惊。１４岁土库曼斯坦学生马迈多夫·苏来伊曼表演的绕口令吸引了每一个在座的观众；蒙古学生们献上了精彩的舞蹈。塔吉克斯坦女孩和也门男孩的表演是整个演出最欢乐的部分。演出最后，来自８个国家的学生们身着传统服饰给大家朗诵了唐诗。我们还看到外国学生在体育馆练习太极，在教室里学习中国书法。这些都体现了学校的鲜明特色和办学理念。
我们也期待这些年轻的文化使者们将来能为推进“一带一路”建设做出更大的贡献。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   考取网络教育专科学历就选西安创新科技培训中心
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-03-21 15:37
新闻内容:

 据教育改革最新消息，2018年国家将取消专科的网络教育(985、211名校)，以后想读名牌大学专科学历，只能参加全国的成人高考(语文、数学、英语统考)，这个成人高考跟普通高考一样的规格(考试严格，全程监控)，以后在职人员想读专科，将进入严进严出，2017年将是在职人员，最后一年可报读网络教育专科学历。
 中专、高中及以下学历者，想报读专科网络教育，需尽快报名，否则以后想拥有大学文凭，只能参加全国的统一成人高考，而成人高考的语、数、英，要求达到一定分数线才能被录取，这个对于在职人员来说，将是非常困难的，毕竟读完高中专，出来工作后，很多知识都忘光了，再去参加考试，难度大。
 据了解，很多具有网络教育的985、211名牌大学(如北京大学、北京外国语大学、西安交通大学、西北工业大学等)，2017年将是专科学历将是最后机会，而高校也将限额录取，对此有些学历中心已在开始大涨学费，所以想拥有名牌高校的专科学历，请尽快联络我们——西安创新科技培训中心。

 西安创新科技培训中心是经西安市教育局批准设立的一所专门培养创新2.0科技人才的职业技能培训学校。学校位于古城西安，开展业务主要有：PLC应用工程师、网络教育两大业务。与众多著名高校毗邻，与陕西的著名高校合作办学，在籍学生达1500余人。学校分别与西安交通大学、陕西师范大学合作，开展网络教育。设有高中起点专科、专科起点本科、两个层次的高等教育。在新的平台和起点上，学校将进一步发挥现代远程教育优势，强化教学特色，继续为社会培养各类应用型人才，为教育事业做出积极贡献。

报读需知
1、报读对象：高中、中专、技工、大学专科学历在职人员
2、报读学校：西安交通大学、陕西师范大学
3、报读专业：电子商务、市场营销、计算机网络技术、国际贸易、连锁经营、商务英语、报关与国际货运、酒店管理、工程造价、应用韩语、电力系统及其自动化、法学、工商管理、土木工程、人力资源管理、护理学、药学等覆盖高校主要专业。
4、学习方式：网络、自考、成人教育三种模式，任选
5、报名时间：2017年3月17日——2017年9月5日

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19230002c2ff5cf49dcd
http://p9.pstatp.com/large/19250002b39cccd85867

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   伊顿梦想中心4家机构获办学许可证
新闻来源:   华商报
新闻发布时间:   2017-04-26 01:21
新闻内容:

2017年，西安市碑林区教育局对民办培训机构进行科学规范管理，给9家教育机构新颁发了“办学许可证”，其中4家在伊顿梦想中心。
4月24日下午，在伊顿梦想中心举办授牌仪式，西安市教育学会职成教会会长安保仁、碑林区教育局职成科科长赵江社等到现场给拉唯情商、大未来张炜教育、书雅学院、唯真教育进行授牌。
西安伊顿梦想中心自2014年成立以来，作为西安首例教育产业孵化基地，集合优质教育培训资源力量辐射碑林区、高新区乃至西安市，在这里，从早教启蒙到出国留学，从求学到就业，从创业到成功，提供一站式的全程教育产业配套服务。 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017年西安外院附小面试信息分享
新闻来源:   西安国际教育
新闻发布时间:   2017-04-11 15:34
新闻内容:

据家长帮网友分享，上周六（4月8日），西安外国语学校附属小学通知了部分家长带孩子到校参加一年级入学考试。
当日一共安排了四批考试，上午下午分别两批，一批8组孩子，一组是20个孩子。
考试的内容是英语拼音数学还有跳绳项目，英语主要是跟读，有些是考的简单的单词。有些组的考试中，表现优异的孩子会获得了贴纸的奖励，有些组没有这个奖励。
本次考试结果大约等到5月中旬左右公布，估计是5月20日号前后出通知。
此外，孩子们进去考试，给家长在会议室介绍学校。外国语学校附属小学与北郊的其实是一个学校，学生在四年级时会学习第二外语与初中对接，小学学完初中英语。学生的课余活动挺多，足球，武术，舞蹈，国画等，每天要比同等学校多上一节课。英语用的是朗文的教材。培养的是国际型人才。

更多信息欢迎关注家长帮2017幼升小版块，更多升学信息分享，等你来交流。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b7c00029614c2faf198

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安义务教育学区划分5月公布
新闻来源:   华商云教育
新闻发布时间:   2017-02-08 17:20
新闻内容:

临近开学，学区咋划分成了家长关注的话题。
近日，西安市教育局公布了关于义务教育招生入学学区划分查询的公告和电话，2017年学区划分将于5月由各区县教育局在部门网站或区县政府门户网站公布。
学区划分实行“适应发展的动态管理机制”，即每年5月前根据社会发展变化实际，及时适当调整学区服务范围，以服务发展需要、服务民生需要为基本工作要求。片区确定后，在一段时期内保持相对稳定。
咨询电话如下：
新城区教育局87421574 碑林区教育局87519801
莲湖区教育局87348916 灞桥区教育局83517580
未央区教育局86291160 雁塔区教育局85381962
阎良区教育局86866058 临潼区教育局83828911
长安区教育局85284556 高陵区教育局86916284
周至县教育局87111075 蓝田县教育局82731321
户县教育局84811750 沣东新城教育局89113201
国际港务区社会事业局83332102
西安市教育局86786617
以下为2016年部分义务教育学区划分（仅供参考）
请点击查阅：
长安区学区划分名单


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   新加坡留学西安——什么样的学生适合留学新加坡
新闻来源:   新加坡留学科文教育
新闻发布时间:   2017-03-02 11:42
新闻内容:

新加坡各方面优越的条件与福利吸引着广大学子，科文教育为您总结哪些学生更适合留学新加坡。

 1，向往感想西方生活环境，但期望循序渐进。
 很多人往往对西方发达的社会环境心存寄托，可又不愿转变在国内的生活方式，因此选定了折衷办法，即在中西文化融合的环境里居住一段时期，依据周围环境的变迁，慢慢去适应或改变自己。
 2，期望念书的地点离家近一点，假期可以随时决定回国内，和亲人一起度过。
 一面享用了国际优等教育水准，并很大程度上锻炼了外语能力；另一方面还可以像在国内念书那样，假日归家度过。并且签证通过率高，探望亲友更加容易。

 3，家境不是非常优越，但又希望接受西方先进教育的人。
 新加坡留学费用相较于美英等国要便宜许多，而教育质量却足与其媲美，所以，到这些地方留学为国内学生接受，使其觉得学有所值，物尽其用。
 4，家长不放心孩子一个人在国外读书，希望可以有家人陪伴的。
 新加坡留学，16周岁以下的，在政府学校读书的学生适用陪读政策。即学生的妈妈、奶奶、外婆其中一人可以办理陪读签证，照顾学生在新加坡的生活起居。
 5，以新加坡做为跳板国家，高中大学去欧美国家读名校的。
 近三分之一的中国留学生以新加坡作为跳板，本科学成后到欧美国家深造或发展。新加坡部分高校与欧美澳大学合作开办双联课程，学生在新加坡读完一部分课程后，英语水平和专业知识方面都打下了很好的的基础，再直接转入欧、美、澳大学本校修完剩余的课程，并获得欧、美、澳大学学位，这也是新加坡留学吸引国内学生的重要原因。


新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/17f200057a0848e22a8a
http://p3.pstatp.com/large/17f100011685812b7e1d
http://p1.pstatp.com/large/17f5000432639b410808

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安未央三桥法庭在沣东新城教育系统开展法治教育讲座
新闻来源:   陕西法制网
新闻发布时间:   2017-03-21 13:55
新闻内容:

首先，王革庭长做了“依法执教，打造平安校园”的开篇词，从法律的角度给大家阐明了学校、教师和学生的关系，明确了在执教过程中学校和教师要承担的责任，同时给大家指出怎样依法执教，学校管理者怎样提高依法执教的素质。审判员刘晓国做了“校园伤害事件的预防及处理”专题讲座，他从校园法律基础知识的普及、《学生伤害事故处理办法》的解读、校园伤害案例知识学习等三个方面，讲述了校园安全的预防教育、学生的管理、事件发生后的迎对措施，分析了学校、教师、当事学生所承担的责任和免责情形，使全体教师明确了怎样以合法的形式教育、管理学生。同时，还结合审判实践，重点宣讲了《刑法》、《婚姻法》、《继承法》、《侵权责任法》、《未成年人保护法》、《民法总则》等涉及未成年人的相关规定，尤其是涉教育机构责任的解决途径。
聆听完讲座后，老师们纷纷表示，这次法治讲座开展很及时，法官以案释法、以法律解读校园管理，使大家对未成年人的教育有了新的认识，有效提高了学校对校园伤害事件发生的管控和预防能力。(三桥法庭 刘晓国）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安工大举办中国信息安全铁人三项赛暨“聚力信安人才，共塑产业未来”论坛
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-24 20:25
新闻内容:

4月22日，信息安全铁人三项赛西北赛区“西普杯”企业赛暨“聚力信安人才，共塑产业未来”论坛在西安工业大学隆重召开。本次大赛由中国信息安全测评中心指导，中国信息产业商会信息安全产业分会主办，教育部高等学校信息安全专业教学指导委员会协办，西安工业大学、中国信息产业商会信息安全产业分会人才建设专业委员会和北京西普阳光教育科技股份有限公司承办。
比赛吸引了来自西安交通大学、新疆大学、西安邮电大学、兰州理工大学、西北工业大学、甘肃政法学院、西安工业大学、西安电子科技大学、北方民族大学等九大校园信息安全战队到场，当天进行了激烈的对决。
经过一天的激烈角逐，最终西安交通大学西交思源战队、新疆大学天山雄鹰队、西安邮电大学西邮NELWS网安梦之队三个战队分别以1115、1055、870的分数摘得大赛冠、亚、季军。同时，兰州理工大学k4l0ng队、西安工业大学GoGoGo队、甘肃政法学院GSBUF队、西北工业大学NWPUSec队、西安电子科技大学XD-Cyber队、北方民族大学草原雄鹰队六支战队获得优秀奖。根据比赛规则，前三支战队可获得20000元、10000元、5000元区域赛奖金。
比赛同期，还举办了“聚力信安人才，共塑产业未来”研讨论坛，40多位来自信息安全领域高校和企业的知名专家学者出席了本次论坛。
本次论坛邀请到中国信息产业商会信息安全产业分会人才建设专业委员会主任潘柱廷，中国信息安全测评中心资质评估处副处长张晓菲，陕西省委网信办网安处处长张国珍，西安市测评中心主任李红良、张弨，信息安全铁人三项赛西北赛区组委会主任李晖，西安工业大学计算机学院王建国，西安工业大学计算机学院党委书记李晋惠，西安工业大学计算机学院副院长刘白林，西安武警工程大学电子技术系主任张敏情，兰州理工大学计算机与通信学院副院长冯涛，西普教育刘春利，火箭军工程大学李敏，西北大学信息学院韩立锋以及启明星辰、天融信、蓝盾等知名院校的领导及企业精英出席。
至此，中国信息安全铁人三项赛西北赛区企业赛暨“聚力信安人才，共塑产业未来”论坛圆满结束。本次活动采用的“比赛+高端论坛”的新颖赛事模式，为信息安全大赛今后的举办提供了新方向，同时为企业、院校、学生三方搭建了平等沟通交流的平台，促进校企融合，更利于产教融合模式下的复合型、实践型人才培养。
文/图 王亚文 支龙华 杨飞

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/1ccc00070f66639d0d2a
http://p3.pstatp.com/large/1cca0007314c2c00398c
http://p1.pstatp.com/large/1cc30006aadaf25e45e5

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   高新交警开展五一小长假节前交通安全教育
新闻来源:   阳光网
新闻发布时间:   2017-04-25 18:06
新闻内容:

阳光网-阳光报(黄旭 芦志建 记者 张允铎)“五一”小长假即将来临，为了落实企业安全主体责任，加强车辆及驾驶人交通安全管理，提升驾驶人交通安全意识，切实维护人民群众“五一”小长假期间平安出行，交警高新大队安监中队民警深入蓝田焦岱镇，对辖区西安金盾公交有限公司所属客运车辆进行交通安全隐患排查，并对驾驶人进行道路交通安全教育。
编辑：徐瑞霞


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   「西安最全中学国际班系列报道之三」西安科大高新国际中学部
新闻来源:   华商云教育
新闻发布时间:   2017-03-14 21:18
新闻内容:

西安科大高新国际中学部是一所拥有国内国际双重办学资质，是陕西省唯一一所依托大学资源和环境举办的国际中学部。
学校采用英国A-level课程体系，中英双语教学逐渐过渡为纯英文教学的授课形式，通过小班化授课，个性化培养，精细化管理，保障化升学的培养模式，为学生提供优质的国际教育本地化服务，助力学生的未来。2014年，西安科大高新国际中学部正式被英国国家考试局爱德思考试中心授予A-level学习中心办学资质，中心代码93606。
西安科大高新国际中学部PRE HND国际课程班，是陕西省首家经教育厅批准，中国（教育部）留学服务中心（CSCSE）审核，英国苏格兰学历管理委员会（SQA）授权的西安科技大学高新学院国际预科项目班。
西安科大高新国际中学部秉持责任、高效、创新的核心价值观，我们为学生提供有助于自己成长、有助于个人综合能力提升的教育体系。我们关注学生的个性化教育、素质教育以及成长教育，快乐学习、快乐成长贯穿于西安科大高新国际中学部教育的全过程。
我们坚信，于学生而言只有个性的差异，没有好坏之分。为学生创造未来，成就家庭梦想是我们的使命，成为最值得信赖的国际中学部是我们的发展愿景。
课程设置
A-Level国际课程
A-level课程体系是General Certificate of EducationAdvanced Level的简称。 A-Level课程体系于1951年在英国正式启用。它是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程。A-Level课程证书几乎被所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。因此，A-Level课程被国际教育界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准。迄今为止，全球已有5000多个教育机构开设了英国高中课程，每年有数百万学生参加由这些考试局组织的统一考试。世界上包括美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、德国、法国在内的150多个国家和地区的11000所大学将A-Level成绩作为入学标准。
2014年，西安科大高新国际中学部正式被英国国家考试局爱德思考试中心授予A-Level学习中心办学资质，中心代码93606。
PRE HND国际课程
SQA HND项目是中国留学服务中心一苏格兰学历管理委员会英国高等教育文凭项目，英文全称为CSCSE-SQA HND。SQA HND项目具有高质量的课程体系、先进的教学理念、学术与职业相结合的课程特色。目前, SQA HND项目中国在技生有11000余人。获得HND证书的学生可赴英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、马来西亚、新加坡、爱尔兰、法国、俄罗斯、比利时和韩国等国家的知名高校留学深造。
西安科技大学高新学院是陕西省首家经教育厅批准,中国（教育部）留学服务中心审核，英国苏格兰学历管理委员会授权，将HND项目纳入全国统招计划内招生的高等院校。
西安科大高新国际中学部 PRE HND课程为西安科技大学高新学院SQA HND的预科课程。课程由预科教师与大学的专业教师精心设计，用以满足大学以后教学的实际需要的课程。以国内基础课程为主，双语教学、中外教结合的形式，利用多媒体、场景模拟进行案例分析和互动，着眼于为学生将来进入大学后能顺利完成其大学学业提供必备的知识。
师资力量
西安科大高新国际中学部拥有中外教师90余名。外籍教师均来自母语为英语的国家，取得外国专家证书，拥有多年教学经验。双语老师均具有海外留学、工作经历或国际学校教学经历，而且均取得爱德思考试局官方认证。
办学成绩
2016年，西安科大高新国际中学部高三毕业生梁谊君、陈彦霖分别被加拿大卡尔顿大学，澳大利亚新南威尔士大学录取。
陈彦霖 被澳大利亚新南威尔士大学录取
梁谊君 被加拿大卡尔顿大学录取
学生展
学生展示
何辰博 西安科大高新国际中学部高一学生，在入学三个月后，她用平实的话语写出了在这里学习生活的感受。
我的入学感受
我在还没就读西安科大高新国际中学部之前对国际学校非常陌生，而且对这种陌生还充满了一种恐惧。但是，当我真正融入这个团体后反而觉得很亲切、很熟悉，对我的感触也非常多。
与之前的学校相比，我更喜欢这所学校的制度。商、理分科，更适合我的学习。我初次接触经济和商务，就非常喜欢这两种科目，因为他们带给我的感受就是学习不再光是学书本上的知识，不是死记硬背，而是将知识融入生活实践之中。以至于我在平常放假休息游玩时，可以经常想到。曾经，英语对于我来说很陌生，而且不懂如何学习语法，但是通过这段时间的学习，我的英语老师通过他独特的教学方式告诉我语法并不是那么难学，使我现在的英语水平得到了很大提升，并且轻轻松松学会了语法的使用。在这种纯英语教学的环境包裹中，我渐渐的在不经意中喜欢多说几句英语，习惯将所学的知识表达出来。
这所学校里的老师我都很喜欢，他们就像哥哥姐姐一样对我们很亲切，很关心。每一次当我心情出现波动，都是我的班主任首先发现，并且他会和我聊天，了解我在这段时间中学习和生活上遇到的阻碍和烦恼，我相信如果我在普通高中，并不会那么快乐。我好像在这所学校中找到了属于自己的路。
这里的课余生活很丰富，我喜欢这样的环境，也很享受这里的生活。我每天都会在楼下打羽毛球，而且有很多时候也很喜欢和朋友们呆在教室里讨论问题，在这里的生活很开心，时间也过的很快。
当然，我心中也有压力，我知道明年我就会接触AS考试，我也知道我离目标还很远“I only have three years.”这句话也是我在偶然休息时提醒我的句子，而且我还明白，我的学习时间比三年还要短。
我喜欢这所学校，喜欢这里的老师和同学，我喜欢和大家一起同舟共济，我也会为我的考试而努力，为我的未来而努力。 “Efficiency(效率)、Velocity(速度)、Time(时间)”我相信这三年会使我拥有一个更美好的未来。
家长分享
慕先 西安科大高新国际中学部高一学生家长 
高一学生慕志辉的家长慕先生作为西北工业大学的一名教授在各国考察交流中，对于国内教育繁重的学习任务使学生失去快乐，不利于他们的身心健康做法很不赞同，他认为素质教育和国际化为未来教育的发展趋势。慕先生当初选择西安科大高新国际中学部是因为这所学校不仅文化课教育与国际接轨，还非常注意学生综合素质的培养。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/199b000d9430b72f52af
http://p3.pstatp.com/large/18fb0008b1a689cd18ec
http://p3.pstatp.com/large/199b000d94316466fef8
http://p3.pstatp.com/large/199b000d9432f42349bd
http://p3.pstatp.com/large/199b000d9433f4571fc2
http://p1.pstatp.com/large/199b000d9434fcf3be90
http://p1.pstatp.com/large/199b000d94355c0daebf
http://p3.pstatp.com/large/18fb0008b1a77c0cb0b3
http://p1.pstatp.com/large/1994000e871f97f617da

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   全球60所院校西安揽生 “一带一路”盘活沿线教育资源
新闻来源:   中国新闻网
新闻发布时间:   2017-03-28 18:36
新闻内容:

中新社西安3月28日电 (记者 张一辰)“‘一带一路’倡议为我们的教育发展提供了新的契机，这也是我们参加此次巡回展的原因。”来自拉脱维亚里加理工大学的参展代表伊戈尔对中新社记者说。
2017(第22届)中国国际教育巡回展(西安站)28日启幕，来自加拿大、法国、爱尔兰、马来西亚、英国、美国等国60余所院校和机构参展。数据显示，美、英仍是参展院校数量最多的国家，东南亚、中亚、西亚、中东欧等“一带一路”沿线国家和地区的参展院校数量逐渐增加。
伊戈尔表示，拉脱维亚的大学在中国的知名度较小，但综合其教育体系、学生的生活成本、社会治安等方面来看其“性价比”较高。
自2013年中国政府提出“一带一路”倡议以来，文化与教育作为沿线国间交流互通的重要纽带，在推动教育国际化的过程中扮演重要角色。中国教育部制订的《推进共建“一带一路”教育行动》中也提出，全面提升来华留学人才培养质量，把中国打造成为深受沿线各国学子欢迎的留学目的地国。以国家公派留学为引领，推动更多中国学生到沿线国家留学。
此次来自阿联酋的参展院校以国家展团形式参展。其工作人员告诉记者，作为一个新兴的留学市场，到阿联酋留学的中国留学生数量也在逐年上升，“一带一路”建设对于当地高等教育的推进作用明显。
自1999年以来，中国国际教育巡回展已在中国20多个城市举办，共有来自55个国家和地区的2000多所院校和教育机构先后参展。另据中国教育部公布的数据显示，2016年中国出国留学人员总数为54.45万人。(完)


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   招行《美国寄宿高中评价白皮书》西安专场报告会 盛大发布
新闻来源:   陕西财经
新闻发布时间:   2017-04-25 09:49
新闻内容:

2017年4月22日，招商银行《美国寄宿高中评价白皮书》西安专场报告会在曲江温德姆酒店盛大开启。本次活动邀约招总行资深顾问及教育专家亲临现场，为200余位招行贵宾客户带来了一场专业而精彩的出国金融精析分享。

当天下午两点报告会正式开幕。首先，由招商银行西安分行戴志莉行长助理进行开场致辞，对现场贵宾客户的到来表示欢迎和感谢，对“美高白皮书”的发布背景及招商银行出国金融的优质服务进行了介绍。随后，招总行资深出国金融顾问邹黔、著名教育专家刘闯、张浩分别为客户带来了精彩的留学深造相关解析，内容包含有：美国最优寄宿学校以及其评价标准、选择申请美国寄宿高中时的一些思考、最新留美招生趋势与流程解读、留学学生相关指引（语言培训、境外择校、海外教育）、客户现场咨询与交流等，丰富实用的讲授为有留学需求家庭带来了及时的指引。现场客户认真聆听、记录，在问答环节中都积极踊跃的互动交流，期间穿插的抽奖、游戏环节更是气氛热烈，整场活动流程顺畅、氛围高涨。报告会结束后，仍有很多客户排队咨询专家自己的留学问题，现场登记办理招行特色签证，以及详细了解招行贵宾专享优惠方案。
招商银行自成立以来，一直秉承“因您而变”的经营理念，在提供优质理财服务的同时，不断优化和升级全方位的服务体系。本次“白皮书”的推出，就是为了满足客户多样化的出国金融需求以及低龄留学家庭对美国寄宿高中择校资讯的需求，由招商银行独家发起，联合美国“公立常青藤”特拉华大学，特邀美国教育部前助理部长领衔，推出《美国寄宿高中评价白皮书》，旨在达成美国大学招生官专业观点与中国低龄留美家庭真实需求的深度融合。
2017年，是招商银行西安分行成立的第21个年头，在这二十多年里，招行西安分行从拓展市场树立品牌到赢得客户广泛赞誉，正是基于“因您而变”的服务理念，不断将专业投资与满足客户需求深度融合，不断创新不断超越。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，相信客户为先、奋发向上的招商银行，必定会继续引领金融潮流，更快更稳更好地蓬勃壮大！

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6d000331a7ddd86c55

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安举办小红鸟绘本剧表演大赛
新闻来源:   中国文化传媒网
新闻发布时间:   2017-04-25 08:30
新闻内容:

本报讯 （驻陕西记者秦毅）4月11日，由陕西省西安市文化广电新闻出版局、西安市教育局等主办，荣信教育文化产业发展股份有限公司“乐乐趣童书馆”等承办的西安市首届“小红鸟绘本剧表演大赛”在西安启动。
首届“小红鸟绘本剧表演大赛”为一次政府主导、相关文化单位积极参与的纯公益性绘本阅读与表演活动，旨在推广全面阅读，推动少儿阅读社会化，也是对西安市委、市政府发出的“促进全民阅读、打造书香之城”号召的响应。
此次大赛分集中培训、初赛、复赛、决赛4个阶段，将持续至5月27日，预计将有200所幼儿园、1000组家庭参与其中，从数量和质量两个维度上影响和带动更多的家庭参与幼儿阅读推广。大赛期间还将举办幼儿阅读高峰论坛、绘本剧汇报演出等活动。“将全民阅读延伸到幼儿阅读，就是抓住了阅读的根基。”西安市文化广电新闻出版局局长吴逸伦表示，促进全民阅读，打造书香之城，需要政府的推动，也需要社会各界的广泛参与，需要不断丰富活动内容，创新活动形式。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   VEX机器人世锦赛，中国队荣耀全场！
新闻来源:   西安乐博士机器人教育
新闻发布时间:   2017-04-25 09:50
新闻内容:

2016-2017VEX世锦赛U及EDR级别落幕
中国队荣耀全场
4月23日，VEX机器人世界锦标赛VEX EDR初高中组及VEX U大学组顺利落下帷幕。此届VEX世界锦标赛，中国·西安 西安交通大学XJTU4赛队实现零的突破，勇夺世锦赛最高奖项，全能总冠军！！
别急，小编这就带你回顾中国队的冠军征程。除此之外，中国队伍奖名单奉上，让我们一起数数共有多少支中国队伍获奖吧~

VEX U 全能奖
在刚刚结束的世锦赛VEX U大学组的比赛中，来自西安交通大学的赛队XJTU4不负众望，取得了本赛季VEX机器人世界锦标赛VEX U大学组最高荣誉 Excellence Award (全能总冠军) 。

此次西安交通大学获得全能奖，打破了以往中国队伍在此项上的空缺，是第一支获得全能总冠军的中国队伍。
Excellence Award
想要获得全能奖绝非易事。全能总冠军是VEX机器人竞赛最高奖项。这个奖项颁给一支搭建高水准机器人且编程有上佳表现的赛队，这支赛队在各个评审奖项栏目里都是有力的竞赛者。在世锦赛中，只有参与至少两项不同的VEX线上挑战的，在本赛季内的任一场官方比赛中获得一次全能奖的，参加了一次全能奖面试，以及提交了工程笔记本的赛队，才有资格赢得全能总冠军。
看到了么，获得全能总冠军多么不容易，西安交通大学此次荣膺世界之巅，绝不是偶然，来看看他们的冠军之路：

2016年12月，VEX中国公开赛联队冠军

2017年2月，VEX亚洲公开赛技能赛冠军、全能冠军
VEX EDR获奖名单
除了西安交通大学获得了赛事最高奖项外，我们的EDR初高中组也在世锦赛上获得了不俗的成绩，来自中国的多所学校都有奖项入账。
VRC Middle School World Champions
8736A 
Shanghai City, Jiading District Nanxiang middle school 
上海嘉定中学
8193D 
Shanghai Yongchang Private School
上海永昌私立中学
VRC Middle School World Finalists
42000C 
Hefei No.42 Middle School 
合肥第四十二中学
8192A 
Shanghai Huangpu Teenagers S&T Activity Center 
上海黄浦青少年科技活动中心
8825A 
Shanghai Foreign Language School
上海外国语学校
Division Champion
8736A 
Shanghai City, Jiading District Nanxiang middle school 
上海嘉定中学
8193D 
Shanghai Yongchang Private School
上海永昌私立中学
42000C 
Hefei No.42 Middle School 
合肥第四十二中学
8192A 
Shanghai Huangpu Teenagers S&T Activity Center 
上海黄浦青少年科技活动中心
8825A 
Shanghai Foreign Language School
上海外国语学校
Think Award
8825A 
Shanghai Foreign Language School
上海外国语学校
VRC High School World Champions
7258A
High School Beijing Tec A
北京工业大学附属中学
8192D
Shanghai Huangpu Teenagers S&T Activity Center 
上海黄浦青少年科技活动中心
(VRC Middle School 中合肥一中，合肥四十二中学，北京工业大学附属中学等多只队伍均参加过istem 举办的中国/亚洲公开赛)
VRC High School World Finalists
16666B
X.Robo-Hefei No.1 HS-B
合肥一中
Community Award
51140B
HS of SCNU
华南师范大学高中
Division Champion
7258A
High School Beijing Tec A
北京工业大学附属中学
8192D
Shanghai Huangpu Teenagers S&T Activity Center 
上海黄浦青少年科技活动中心
16666A/16666B
X.Robo-Hefei No.1 HS-B
合肥一中
666
SRobot
西安高新一中
Division Finalist
7884A
Hefei No.1 HS-B
合肥一中
666X
SRobotX 西安高新一中
Service Award
16666A
X.Robo_Hefei No.1 HS
合肥一中
Sportsmanship Award
54949A
Chengdu Shude High School
成都树德中学
(VRC High School 中合肥一中，高新一中，北京工业大学附属中学，华南师范高中部及成都树德等多只队伍均参加过istem 举办的中国/亚洲公开赛)
VEX U World Championship
XJTU 
Xi'an Jiao Tong University
西安交通大学
Build Award
 IFR 
IFT Robotics
（此只外国队伍也参与了亚洲公开赛哦，在亚洲公开赛上取得了团队联赛冠军奖！）
VEX U Robot Skills Challenge 2nd Place
XJTU4 
Xi'an Jiao Tong University
西安交通大学
以上获奖名单只收录了中国区队伍
再次恭喜以上获奖的所有参赛队伍，在异国的土地上获得如此出色的成绩，真的为你们骄傲！同时ISTEM 再次祝贺所有获奖的国内外队伍，没获奖的也不要灰心，再接再厉！
赛事预告
VEX EDR和VEX U已经落下帷幕，但我们的世锦赛仍在继续。你方唱罢我登场，看过大孩子们的精彩表现，接下来轮到我们VEX IQ队伍上场啦！接受到哥哥姐姐的鼓舞，IQ队伍也已经投入到紧锣密鼓的赛前准备中，接下来的比赛看你们的了！
附上接下来的比赛日程，VEX IQ，我们来啦！
同样精彩的开幕式和闭幕式，一起期待吧~
赛场花絮




Girl Powered，女生们，你们真的很给力啊~

VEX IQ新赛季主题，VEX IQ 世界冠军花落谁家？更多精彩内容，请持续关注我们哦~
EDR新赛季规则视频（中文字幕）
https://v.qq.com/x/page/e0396ccmnl0.html
爱因斯坦联盟
爱因斯坦联盟为全球联盟成员提供STEM领域的协作和创新支持 。在这里可以分享自己的创意，并通过其他成员的帮助来发现更大的潜力，与此同时，通过参与爱因斯坦联盟全球范围的STEM竞赛，培养和发展领才能。 

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6a000458c30a2376ae
http://p3.pstatp.com/large/1c6e000321342704c2b9
http://p3.pstatp.com/large/1c680005c4a14750238d
http://p3.pstatp.com/large/1c6d00032ba4ebf48592
http://p1.pstatp.com/large/1c6a000458c42c3866f0
http://p3.pstatp.com/large/1c680005c4a3b58a5ed0
http://p1.pstatp.com/large/1c6b000335f0ecc76b0f
http://p1.pstatp.com/large/1c6d00032ba5e19cf3f6
http://p3.pstatp.com/large/1c670005ce36684fc468

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   新加坡留学西安——新加坡留学费用是多少
新闻来源:   新加坡留学科文教育
新闻发布时间:   2017-04-11 17:49
新闻内容:

去新加坡留学除了要关注院校和专业的排名，还要了解新加坡的日常消费，毕竟出国留学的费用还是不菲的。下面，科文教育就带你看看新加坡留学的费用有多少。
1、学费
相对来说，新加坡留学的性价比还是非常高的，其学费大概在每年2-3万新币之间。此外，如果你就读的是新加坡政府学校，那么还有机会申请高达80%的学费的助学金。需要注意的是，一旦成功申请到该项助学金，在毕业后必须要在新加坡注册公司工作三年，工作地点不限。

2、住宿费
新加坡的私立大学一般都是没有寄宿的，即使有可能住宿条件也不太好。政府理工学院和大学则会提供部分的住宿。但基本来看，国际学生在新加坡都会选择校外租房。租房的类型有政府组屋或私人公寓、豪华洋房学生公寓以及国际学生公寓，费用大概是每月300-1500新币，具体会因地段、住宿类型、设施及同住人数不同而异。
3、伙食费
新加坡是一个多元化的国家，提供包括中式、马来式、印度式、日式、泰式等各个国家的特色美食。通常，学校也都会有食堂和餐厅。一个学生的用餐费用大概在每月300-450新币左右。

4、交通费
新加坡的交通是非常快捷的，很少有堵车的现象。此外，地铁和巴士交通线路也遍布全岛，的士24小时电召服务。如果就读的是政府学校，是可以享受交通优惠的。一般来说，学生的交通费基本在新币80元/月左右。
5、通讯费
(1)如果是国际长途电话，其收费标准是每分钟新币0.5元-1元不等。
(2)如果用IP电话卡拨打的话，其收费标准是每分钟新币0.18元-0.25元不等。
(3)手机短信的话，每条是新币1元。
总的来说，每月的通讯费大概在30-100新币之间。
6、个人消费
主要包括日常生活用品的采购以及衣服、鞋子、学习用品的购买等支出，可能节假日还要出去逛个街，具体还是要视个人情况而定。
在这里要提醒大家，出国留学还是要尽量节约用钱的，不要盲目比拼，铺张浪费，一定要具备独立生活的能力。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1b7d00030848f5011b1a
http://p3.pstatp.com/large/1b790006001d62c2df81

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   “小蝌蚪找妈妈”折射“起跑线”之争 专家提倡理性对待
新闻来源:   中国新闻网
新闻发布时间:   2017-04-25 18:45
新闻内容:

中新社西安4月25日电 (张一辰 党田野)“我自小很讨厌上补习班，但如今却不得不逼着孩子重蹈覆辙，感觉很讽刺。”看着刚满7岁的女儿忙得连轴转，“85后”妈妈鲁默涵无奈道。
在内地，孩子的教育一直是家长关心的重点，名校、特长班、课外兴趣班等被许多家长视为子女出人头地的“捷径”。近日，一则名为《小蝌蚪找妈妈：外传》漫画在网上引起热议，漫画中一群小蝌蚪在历尽千辛找到妈妈时，却被“作业写完了吗”“多报几个辅导班”等几句话吓得逃之夭夭，直呼“这不是我们的妈妈”。许多网友纷纷转发并表示这就是自己的写照。
网友“米兰”认为，现在社会压力太大，让孩子赢在起跑线上是对其未来的负责。“人生就是先苦后甜，要想将来舒服，现在就得全面发展处处领先。”短短几分钟，“米兰”的留言便获得上百人点赞。
近年来，随着内地教育体制改革，义务教育“减负提质”成为各方关注的焦点，而在家长“望子成龙”、“望女成凤”的心态下，各种课外培训机构层出不穷，并有向低龄发展的趋势。
据中国教育学会报告显示，2016年，内地课外辅导行业市场规模超过8000亿元人民币，参加学生超过1.37亿人次，辅导机构教师约700万至850万人。目前，内地中小学阶段在校生总数稳定在1.8亿至2亿左右，构成了课外辅导行业规模庞大的潜在用户群体。
“学什么不重要，关键是不要荒废时间，多一门技能总比在家里玩游戏好。”在西安经营餐馆的董震告诉记者，他对孩子学业没有硬性要求，报书法班既能让老师帮忙照顾孩子，又可以让孩子多与同龄人交流，一举两得。
对于很多“80后”、“90后”家长而言，尽管自己对于各种辅导班有过“切肤之痛”，但对未来的恐慌和从众心理，是他们紧盯孩子教育和坚持为其报辅导班的原因。曾有媒体报道，西安一家长未选择让孩子上学而是在私塾读四书五经，在当地引起轩然大波，随后该私塾被有关部门叫停。
陕西省社科院专家王晓勇认为，随着社会竞争日趋激烈，使得优质教育资源难以满足公众需求，由此各种教育培训机构大量涌现。对此家长应保持理性，“起跑线”之争，未必符合孩子自身的心理发展历程，更有甚者与父母的预期背道而驰。(完)


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   省教育督导团督导评估灞桥区“双高双普”合格区创建工作
新闻来源:   西安灞桥
新闻发布时间:   2017-03-16 23:21
新闻内容:

3月12日至15日，陕西省教育督导团组织专家组对灞桥区义务教育均衡发展“双高双普”合格区创建工作进行了过程性督导评估，专家组一行分成14个小组深入全区269所中小学、幼儿园、中等职业学校，通过看部室、查资料、召开座谈会、现场测试、问卷调查等方式进行了细致检查。


专家组认为，灞桥区近年来不断加大教育投入，大力实施“五个工程”建设，区域教育工作取得了新的成绩：全面落实教育优先发展战略地位；统筹推进区域教育协调发展；加大教育投入力度，先后投资7.4亿元，不断改善办学条件；义务教育校际差距逐步缩小；校长教师队伍整体水平高，在学校管理、教育科研、质量提升等方面发挥了重要作用；全面推进课堂教学改革。先后承办3场全国性教育教学研讨活动；加强学校文化建设，全区省市级学校文化建设示范单位达27所，北京、青岛、广州等地50批次的2000多人到灞桥区参观学习学校文化建设经验。在肯定成绩的同时，专家组还提出了改进工作的督导意见。

在3月15日召开的反馈会上，区长苗志忠表示，灞桥区将认真对照专家组的反馈意见，采取有力措施，全力抓好整改，坚持教育优先发展的战略不动摇，强化学校硬件建设，狠抓教师队伍建设，推进全区教育事业协调快速发展。苗志忠说，灞桥区将以此次省级督导检查为契机，站在更高的起点上，扎实整改，攻坚克难，确保顺利通过国家义务教育均衡发展和省上“双高双普”合格区的正式验收。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/191e000092596d5b1813
http://p3.pstatp.com/large/192000008f9f399bdb3e
http://p3.pstatp.com/large/191e0000925a755e4f55

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   灞桥区纺织城小学师生登上陕西省教育春晚舞台
新闻来源:   西安商报
新闻发布时间:   2017-02-11 20:51
新闻内容:

由陕西省教育督导学会、安志顺打击乐团和纺织城小学联合排演的大型经典诗词吟诵节目《明明德诗词串串红》节目登上了陕西省教育春晚的舞台，灞桥区纺织城小学的70位师生参加了演出。
演出以《大学》开篇的第一句“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”拉开帷幕，演绎了从远古乐舞鼻祖葛天氏到诗词鼎盛的唐宋时期，中国几千年的古典诗词发展史，纺织城小学舞蹈社、琵琶社、吟诵社的小演员与安志顺打击乐团、碑林博物院等单位的表演艺术家们通过舞蹈、吟诵、琵琶演奏、现场拓片、服饰表演等形式将中国传统文化诗、礼、乐用直观的形式展现在了观众眼前。达到了课堂环节舞台化、诗词音乐融合化、服饰礼仪动态化、文物图片背景化的艺术教育效果，呈现出了经典诗词的视听美。
精彩的演出博得了台下观众的热烈掌声，体现了纺织城小学重视传统文化教育、传承中国经典的教育理念，展示了纺小师生精湛的诗词功底和演艺才能。编辑 凌云龙


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   蓝田县：“两书一制度”助推教育系统党风廉政建设
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-03-28 17:30
新闻内容:

为进一步强化教育系统党风廉政建设，助推教育系统追赶超越。蓝田县纪委派驻教育纪检组根据《中国共产党廉洁自律准则》的有关规定，结合教育系统工作实际，制定了《蓝田县教育系统廉政承诺制度（讨论稿）》、《蓝田县教育系统领导干部廉政承诺书》、《蓝田县教育系统教师廉洁从教承诺书》。
蓝田县教育系统廉政承诺制度包含承诺主体、承诺内容、廉政承诺的程序和要求等方面内容。承诺书对领导干部和教师行为做出明确规定，要求领导干部要认真履行“一岗双责”，带头遵守廉洁自律有关规定，不接受与行使职权有关的馈赠和邀请等。教师要依法执教，廉洁从教，不搞有偿家教、不收受学生家长的宴请、礼品和礼金、不向学生推销商品等。纪检组要求领导干部在进行承诺时要组织召开全体教职工大会，并在参会人员达到总人数三分之二以上才能进行廉政承诺，承诺书要进行公示。教职工有权对领导干部履行承诺情况进行监督、对工作中存在的问题和违诺情况提出批评意见，必要时可向上级党组织反映。教师廉洁从教承诺书由各学校具体负责与教师签订。对领导干部的实践承诺情况，将与党风廉政建设责任制落实情况一并进行检查，考核结果存入个人廉政档案。对于违反承诺构成违纪的，将按照干部管理权限进行调查处理。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   不一样的毕业礼 1300名惠中学子佩戴“好人证章”
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-25 09:16
新闻内容:

4月22日，在西安惠安中学举办的首届“好人证章颁发仪式暨2017届毕业典礼”上，1300名2017届毕业的惠中学子每人获得了一份十分具有纪念、收藏意义的毕业礼物——一枚“好人证章”和一本《好人教育报告册》。据悉，报告册以大数据的形式记录了同学们三年来的学习历程，证章则是同学们接受惠中“好人教育”的证明。
“在家庭做一个好儿女；在学校做一个好学生；在社会做一个好公民；在未来做一个好栋梁”。近年来，西安惠安中学创新提出的“好人教育”模式引领学校迅速发展，已成为该校办学的鲜明特色和精神信仰。今年毕业典礼不同于往年的是，该校有了自己专属的毕业纪念证章。一枚小小的青铜色徽章，不仅是同学们接受惠安中学“好人教育”的证明，更是学校对同学们厚重的成人成才的责任寄托。在采访中，每世英校长表示，举行隆重的“好人证章颁发仪”，就是要通过一种强烈的仪式感，让学生铭记惠中三年生活的珍贵和难忘，并通过这种仪式感，增强同学们的社会责任，明白自己从此将由家庭中毫无责任的“孺子”转变为正式跨入社会的成年人。
记者：赵娜

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1cc8000a4373fbe07cb4
http://p1.pstatp.com/large/1cc30009bb15fe69bc55
http://p1.pstatp.com/large/1cc30009bb1688315355
http://p1.pstatp.com/large/1cc8000a43745f23eca9
http://p1.pstatp.com/large/1cc30009bb17a292d9fa
http://p1.pstatp.com/large/1cca000a437ba33643cc
http://p1.pstatp.com/large/1cc8000a43754beff849
http://p3.pstatp.com/large/1cc30009bb185555360f

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   大西安追赶超越必须强化事业观教育
新闻来源:   黔森网
新闻发布时间:   2017-02-08 10:37
新闻内容:

闫 岩
西安市第十三次党代会的胜利召开，吹响了“大西安”追赶超越的集结号，发出了振兴大西安的动员令。这是一个激情澎湃、生长梦想的时代；这是一个需要愚公移山、精卫填海的岁月。实现振兴大西安的宏伟目标，关键在党，关键在人，关键的关键在于人人都有强烈的事业心。
一、革命战争年代和社会主义建设时期共产党员的事业观
所谓事业观是指对事业的根本看法和对工作的根本态度，是人生观的重要组成部分。《易坤》曰：“而畅于四支，发于事业。”《疏》曰：“所营谓之事，事成谓之业。”这是词源对事业这一词汇来源的阐述，并解释为人的成就。事业在《现代汉语词典》中定义为：“人所从事的，具有一定目标、规模和系统而对社会发展有影响的经常性活动。”
战争年代的共产党员是什么样？豪门出身的夏明翰衣食不缺，就象今天的富豪们一样不差钱，但他有一颗拯救天下苦难人民的爱心。为了建立一个人人平等、共同富裕的理想社会，夏明翰走出家庭，背叛了自己的阶级，出生入死地为穷人打天下，被捕后受尽各种酷刑，慷慨就义。无独有偶，江姐、向警予、赵尚志、赵一曼等无数的革命先烈都和夏明翰一样，抛头颅、洒热血，谱写了一篇篇感天动地的忠诚华章。据统计，自从1921年7月中国共产党成立，到1949年10月新中国成立的28年岁月里，约有370万名党员献出了生命，平均每天有370名共产党员牺牲。1959年，毛泽东写了那首著名的诗篇《到韶山》，其中有两句“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”可是，你知道吗？“为有牺牲多壮志”，“牺牲”两个字写得多豪迈，那一刻毛泽东的心里就有多痛。“敢教日月换新天”，一个“敢”字，把多少风云一笔带过。你懂，你就会知道，“新中国”这3个字，究竟有多重!
社会主义建设时期，以铁人王进喜等为代表的大庆石油人，在“青天一顶星星亮，荒原一片篝火红”的艰苦条件下，苦战3年拿下大油田，摘掉了中国“贫油”的帽子。雷锋以及以他的名字命名的“雷锋精神”，影响和激励着一代又一代中国人砥砺前行。上世纪60年代河南省林县人民历时10年建造的一条人工天河——红旗渠，也是全国的一面红旗，以“自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”为内核的“红旗渠精神”感动了中国乃至世界。改革开放时期，主动报名、两次进藏工作的孔繁森，在雪域高原写下了“是七尺男儿生能舍己、作千秋鬼雄死不还乡”的誓言；为小岗村的发展殚精竭虑，赢得了群众拥护和爱戴的沈浩。还有“心在人民，原无论大事小事；利归天下，何必争多得少得”的原云南省保山地委书记杨善洲，用实际行动坚守了共产党人的精神家园。
透过现象看本质，无论历史如何变迁，对事业的忠诚和实践，始终是共产党人如磐的根、不变的魂。纵然苍天会老，大地会变，但总有一种不变的精神，令高山仰止、大地起敬。
二、“大西安” 的追赶超越要求必须强化事业观教育
今天，在“大西安”追赶超越的滚滚洪流中，同样需要一大批有理想、有事业心的人。习近平总书记谆谆教导：天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。……大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。
事业观就是历史使命感。1957年11月17日，毛主席在莫斯科大学对留学生们说:“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”这是那个时代，毛主席对当时的青年人的谆谆教导和劝勉。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。今天，面对“大西安”追赶超越的时代潮流，“大西安”的每一个人都是主角，都有一份历史使命。干成事，利国利民利西安，还能实现人生价值。对于公民个体来说，应当自觉融进这个时代，不当看客，更不应当在怨天尤人中虚度岁月。如果你是少年，当胸怀大志：弱冠凌云志，报国剑气扬。如果你是老年，当深悟：春天的后面不是秋，何必为年龄发愁。只要秋霜里结好你的果子，又何必在春花面前害羞。人民的事业与世长久，谁的生命与她结合，白发就上不了他的头。如果你是企业家，当深知：一个企业家的成功与否，物质财富只是表象，社会责任感才是衡量的标杆。如果你是领导干部，当牢记：为了“大西安”的追赶超越，为了党和人民的事业，要抖擞精神，敢想、敢做、敢当，做时代的劲草、真金、栋梁、砥柱，主动撸起袖子、请缨扛鼎。一言以蔽之，只有每个个体都撸起袖子加油干，心怀使命，我们才能拥有斑斓多彩的未来。要把全市各级党组织和广大党员干部锻造成为“四铁”型西安铁军，努力在“大西安”追赶超越发展上走在前列、在优化发展环境上走在前列、在用好难得机遇上走在前列、在建好政治生态上走在前列，为加快建设具有历史文化特色的国际化大都市提供坚强有力的组织保证。
事业观是弘扬正能量。“正能量”本是物理学名词，出自英国物理学家狄拉克的量子电动力学理论：伴随着与一个变量有关的自由度的负能量，总是被伴随着另一个纵向自由度的正能量所补偿，所以负能量在实际上从不表现出来。“正能量”的流行源于英国心理学家理查德•怀斯曼的专著《正能量》，其中将人体比作一个能量场，通过激发内在潜能，可以使人表现出一个新的自我，从而更加自信、更加充满活力。“正能量”指的是一种健康乐观、积极向上的动力和情感。可是，现实中，总有一些人不知出于何种目的，故意曲解、误读习近平总书记所说的“正能量”，有意无意地解读为：拍马、溜须、舔沟子，忽悠、吹捧、唱赞歌，给这些人所不耻的行为统统贴上“正能量”的标签。真正的正能量应该是：直面困难和问题，深思根源和措施，躬身解难济困，替党做好为人民服务的每一件具体的小事、实事、利民事。在“大西安”追赶超越的征途上，每个人都应该努力充实精神而不是崇拜物质，都应该直面内心而不是随波逐流，都应该独立思考而不是人云亦云，都需要反复追问什么是最有意义、最有价值的？只有发自内心的热爱，才是前进的不竭动力。只有追随本心的召唤，才能铸就无悔的人生。只有把人民摆在至高的位置，时刻把人民的利益高高举过头顶，夙夜在公，勤勉为民，才能建立无愧于党和人民要求的功绩，无愧这锦绣岁月。
三、究竟应该怎样强化事业观教育
电视连续剧《北平无战事》中有这样几句台词：我的丰功伟绩值得浇铸于青铜器上，铭刻于大理石上，镌于木板上，永世长存。等我的事迹在世上流传之时，幸福之时代和幸福之世纪亦即到来。当一个巨大的存在，在一瞬间消失，不是土崩瓦解而是一堵高墙。那种激情担当、那种无我无畏、那种慷慨赴难，曾经点燃了一代又一代中华民族优秀儿女的奋斗激情。梦想在拼搏赶超中绽放，事业在真抓实干中发展。现在，振兴大西安的动员令已经发出，“大西安”追赶超越的集结号已经吹响，每一个“大西安人”都应该牢记：你对美好的向往，关乎国家和民族的未来，关乎“大西安”的锦绣未来。
要强化政治理论教育。要引导人们掌握贯穿“大西安”追赶超越宏伟事业中的立场、观点、方法，提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力，正确判断形势，始终保持政治上的清醒和坚定。
要强化革命传统教育。要深入开展以发扬艰苦奋斗精神为重点的革命优良传统教育，以坚持社会主义核心价值体系建设为重点的思想品德教育，以强化公道正派理念为重点的职业道德教育，使人们始终做到高度负责、公道正派、求真务实，保持健康向上的精神追求。特别要利用烈士陵园、爱国主义教育基地等革命传统资源，通过组织人们到烈士陵园、爱国主义教育基地参观学习，祭扫革命烈士墓，邀请革命老前辈作专题报告等形式，激励人们继承和发扬先烈们艰苦奋斗的优良传统作风。组织开展“学先烈、找差距、明方向”学习讨论活动，解决“向革命先烈学什么、为‘大西安’追赶超越做什么”的问题，确保人们学到深处、落在实处。
要强化历史经典培训。要组织文学经典著作培训班，帮助人们集中时间和精力学习古今中外的文学经典特别是国学经典，汲取有益于加强修养、做好工作的智慧和营养，不断提升工作水平。最好能大段背诵《滕王阁序》、《岳阳楼记》以及唐诗、宋词、《古文观止》中的名篇，以开阔眼界，增长见识，丰富思想内涵，使其明白“我应当在‘大西安’追赶超越中做什么？”，自觉增强社会责任感。要组织历史知识培训班，进行历史知识专题培训，引导人们将其作为提高认识、加强修养、增强能力的重要途径，借鉴和运用历史经验，开阔眼界和胸襟，在认识“大西安”追赶超越的时代命题时，站得更高、看得更远，从不断认识和把握历史发展规律中找到“大西安”追赶超越的目标和个人前进的正确方向、正确道路。
“大西安”追赶超越的实践，是“大西安”历史上最壮丽的事业，全市党员干部群众一定牢记“如果我们选择了最能为‘大西安’而工作的职业，我们的事业将悄然无声地存在下去，永远发挥作用，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪”，要横下一条心、拧成一股绳、同唱一首歌，为顺利实现振兴“大西安”再创新辉煌的宏伟目标而不懈努力。
转载请注明：贵州资讯网-打造贵州新闻资讯第一网络平台！> 大西安追赶超越必须强化事业观教育


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   莲湖区希望小学 践行群众路线教育 做五星级服务员
新闻来源:   西安商报
新闻发布时间:   2017-03-01 15:39
新闻内容:


图为希望小学支部书记王文茹在对困难学生进行家访
 本报讯 西安市莲湖区希望小学党支部按照上级要求，结合“两学一做”学习教育，迅速开展“大学习、大教育、大排查，察民情、解民忧、助民富”主题实践活动。日前他们在开展“践行党的群众路线，当好五星级服务员”专题组织生活会后，学校支部王文茹书记立即对贫困生大排查工作进行了专项部署，将活动参与范围由全体党员扩大为全体教师，要求班主任教师及时与学生谈心，了解孩子的家庭情况。学校教师也利用课余休息时间对贫困学生进行谈心。在放学后，该校部分教师更身体力行深入贫困学生的家中，与家长进行面对面沟通，切实了解这些家庭的实际困难和需求。 
 据希望小学王文茹书记告诉记者，在接下来的工作中，学校的全体党员将进一步发挥示范带动作用，做到心系师生，站在群众立场看问题，积极主动地联系和服务广大师生与家长，做到解师生之忧、解家长之困。（记者 凌云龙 摄影报道） 来源 西安商报

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/17f10000cb71504e2e2d

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安5年处理违规学校114所
新闻来源:   华商报
新闻发布时间:   2017-03-01 02:11
新闻内容:

教育收费一直是家长关心的问题，昨日，华商报记者从西安市教育局了解到，今年将继续严厉整治教育乱收费行为。
今年规范教育收费将重点做好以下工作：一是加大问题追责力度。将继续严格执行2013年市政府出台的治理教育乱收费9条追责铁规，对于违规收费学校和相关责任人，一经调查属实，立即免除校长职务，情节严重、有违法行为的及时移送司法机关处理，严格执行教育乱收费“一票否决”；二是层层签订治理教育乱收费责任书，市教育、纠风、物价等部门定期约谈热点学校的校园长，定期发送廉政短信；三是在做好学校收费政策公示的基础上，继续联合省市媒体通过在线访谈、群众见面会等方式，宣传教育收费政策，受理群众咨询投诉；四是全力加强监督检查，目前设14部教育乱收费投诉举报电话，对网上举报有诉必查，查处必严。
据统计，2012年以来的五年间，西安市教育局经查证属实后共处理违规收费学校114所，处理责任人员42名，共清退违规收取资金714.36万元。全市中小学、幼儿园教育乱收费滋长蔓延的势头得到明显遏制。
西安市教育局再次提醒广大学生家长，切勿相信社会上少数培训机构或是个别“社会能人”提供的所谓“五大名校”和优质学校动辄数万元的“入学价目表”，或接受其违法行为。对于可疑的办学机构或个人，应及时向当地教育、公安部门反映情况，切实避免财产损失。
西安市教育乱收费举报投诉电话：86525726。 华商报记者 雷婧


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   “一带一路”战略下文化与教育高端论坛在西安举行
新闻来源:   华夏经纬网
新闻发布时间:   2017-04-24 16:04
新闻内容:

新华网西安4月23日电（记者许祖华）“一带一路”战略下文化与教育高端论坛22日在陕西师范大学举行。与会专家学者就如何推进文化、教育与新兴传播技术深度融合，为国家“一带一路”战略服务等问题展开了深入研讨。
此次论坛由北京师范大学和陕西师范大学联合举办，北京师范大学智慧学习研究院、陕西师范大学新闻与传播学院和教育部虚拟现实应用工程研究中心共同承办。与会专家学者就创新设计与海上丝绸之路大数据、虚拟现实与数字文化遗产、丝路文化共同体构建的传播战略构想等议题发表了深入而独到的见解。
专家表示，“一带一路”的文化教育工程是一门多学科、多领域交织的系统工程，涉及文、史、理、工等多个学科。将融汇信息时代人类最新的科技、文化、经济成果，基于虚拟现实、大数据、互联网、人工智能等新一代信息技术，全面开发丝绸之路经济带文化资源，促进丝绸之路经济带社会经济发展，推动丝路文化工程的数字化的开展。
论坛上，北京师范大学发布了“一带一路”国家教育研究成果；陕西师范大学“一带一路”智库集成发布，并启动“一带一路”文化教育传播智慧港建设。
据介绍，陕西师范大学“一带一路”文化教育传播智慧港将整合校内外文化、教育和数字传播技术资源，以文化、教育与数字传播技术深度融合为理念，以“政产学研一体化”的发展模式，将政府资源、产业运营和管理、科学研究成果和人才培养实现有效整合，打造“一带一路”文化保护与传播、教育现代化、文化教育传播人才培养、文化教育交流与合作的新高地。（完）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   全球60余院校机构参展 国际教育巡回展本月登陆西安
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-03-17 13:10
新闻内容:

3月25日至4月9日，中国（教育部）留学服务中心将在北京、西安、郑州、上海等七个城市举办2017（第22届）中国国际教育巡回展。教育展西安站将于2017年3月28日下午在西安索菲特人民大厦举行，本次展会在只展半天,免费对公众开放，将有来自澳大利亚、加拿大、法国、爱尔兰、马来西亚、英国、美国等国60余所院校和机构参展。
据介绍，教育展参展院校种类全面，类型主要包括大学、职业技术学院、中学以及各种教育培训机构，有来自全球29个国家和地区的近250所高校和教育机构参展。其中，加拿大、意大利、马来西亚、新西兰、阿联酋、英国的参展院校将以国家展团形式参展。为了推动中国与“一带一路”沿线国家的教育交流，中心加强了“一带一路”沿线国家高校的招展工作。
截至目前，已有来自东盟、中亚、西亚和中东欧地区9个国家的23所院校和机构报名参展（阿拉伯联合酋长国的7所高校首次以国家展团形式参展），打开了“一带一路”教育行动国际合作的新局面。 据了解，留学服务中心在教育展官方网站公布了2017教育展的参展机构名单，可登录网站www.cieet.com查阅相关信息。部分学历教育机构的信息，可通过教育部教育涉外监管信息网（www.jsj.edu.cn）和中国留学网（www.csnse.edu.cn）进行查阅。留学服务中心将组织有关业务部门就留学项目咨询、档案存放、国（境）外学历学位认证、留学回国就业手续办理等留学生关切的问题提供现场咨询服务。
2017教育展与留学论坛等同期活动，将通过纸质媒体、网络媒体、微博、微信等多种手段和方式为公众提供综合性信息服务。中国国际教育巡回展官方网站www.cieet.com、微博、微信公众号均将及时更新有关信息，并提供权威的留学解读，以引导学生安全留学、健康留学、文明留学、成功留学。（记者 谢斌）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中国教育报：西安培华学院探索商科实践育人新模式
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-03-15 10:56
新闻内容:

《中国教育报》2017年3月14日 题：校企合作深度融合 引领教育教学改革——西安培华学院探索商科实践育人新模式
“西安培华学院办学历史悠久，多年来，一直致力于推进校企合作、产教融合，吸引企业优势资源参与学校人才培养，强化实践教学和‘双师型’教师的培养，建立了‘业界全程参与，产学研深度融合’的应用型人才培养新模式。学校以培养地方性、应用型、国际化的高素质应用技术型人才为目标，努力把学校建设成为具有培华特色的国内一流民办本科高校。”西安培华学院理事长姜波这样谈到。
学校建立了校企深度合作的办学模式，确立了面向区域经济和行业（产业）需求的人才培养目标，并与新道科技等多家公司建立了全方位的战略合作关系。学校现有校外实训就业基地318个，其中商科相关专业校外实习基地140个，校内实验室141个、实训场所71个，校外创业实训基地2个。
2014年，学校与新道科技股份有限公司合作建成了“大商科虚拟仿真实验教学中心”。该中心负责人张小妮老师说：“大商科虚拟仿真实验教学中心是学校目前规模较大的综合性、开放性、创新性虚拟仿真实验教学中心，主要面向我校商科类10个专业的虚拟仿真实验教学，共开设虚拟实验项目和仿真实训项目11个，每学期能接纳3000多名学生进行实训。”该中心秉承着“把企业搬进校园”的理念，实现了“上学即上班”，“校内实训=校外实习”的目标，让学生身临其境，以企业的典型业务为主线，通过企业的真实案例、真实岗位、真实业务来进行专业及跨专业的综合实训，使学生熟知现代商业社会内部不同组织、不同职业岗位的工作内容和特性，训练学生从事经营管理所需的综合执行能力、综合决策能力和创新创业能力，培养学生的全局意识和综合职业素养。
同时，学校和新道科技股份有限公司的专家组建了课程开发团队,共同开发、创新和实施适合学校专业商科类实践教学的课程项目，联合开发相应的教材，逐步建立起行业企业共建课程机制，协同创新，构建实践教学体系。
经过总结多年的实践教学经验，学校秉承以“教、学、做”三合一的原则, 以培养学生职业能力为目标,以一线岗位工作任务或仿真一线工作内容为实训项目，达到了强化学生职业技能训练的目的。构建起了“以理论教学为指导，实训项目内容与岗位工作内容和职业能力相对接”两者融为一体的实践教学体系，逐渐形成了“开放性、全仿真、跨专业、对抗性、易实施”的商科实践课程特色。该实训教学平台把商业社会环境搬进校园，实现了机构仿真，环境仿真，流程仿真，业务仿真。教学活动既适应多个专业实训，亦可使单个专业的学生跨专业进行不同行业、企业、岗位的业务工作。
商学院学生张梦鸽表示：“通过1个多月在大商科的VBSE营销实训课程让我学到了很多东西，受益匪浅。”在实训课程中让她认识到了团队合作的重要性，团队成员里大家性格各异，偶尔也产生分歧，但是最后大家为了共同的目标，还是能够相互理解、相互鼓励，最终顺利地完成目标。
目前，大商科虚拟仿真实验教学中心的设备和软硬件建设条件及其规模在西北地区名列前茅，也是学校商科类实践教学的特色窗口单位，全国各地高校和政府部门、企业领导每年近200多人次来校参观交流，受到全国各兄弟院校、企业以及政府部门领导的高度认可。2016年5月，学校作为全国民办本科高校仅有的代表当选为由400余所高校组成的“新道创新创业教育联席会”理事长单位，并荣获“新道商科实践教学全国示范建设奖”。
西安培华学院理事长姜波表示：“2017年是学校教学质量提升年，西安培华学院将积极顺应国家教育综合改革的新要求和高等职业教育发展新常态，深入推进教育教学改革，创新人才培养模式，为转型发展和提升学校教育教学质量继续携手奋进。”
（信息采集：薛晓强 审核：刁巧燕）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   工作证等重要物品遗失 幸被好心人送还
新闻来源:   阳光网
新闻发布时间:   2017-04-24 17:51
新闻内容:

阳光网-阳光报（记者 张允铎）昨日，我省某教育机构郝先生从西安药王洞赶赴丈八宾馆参加一个重要会议， 匆忙间将一个皮夹遗落，里面装有工作证和介绍信及重要文件，正着急时，陕AU6990的张亚峰捡到后将工作证及其他物品还给乘客。郝先生对她表示非常感激，连声道谢，并拿出100元作为酬谢，被张师傅婉言拒绝。D
编辑：徐瑞霞


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安交大阳光小学第五届语文学科节启动
新闻来源:   华商云教育
新闻发布时间:   2017-03-21 17:20
新闻内容:

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦……” 3月20日上午，西安交大阳光小学第五届语文学科节——“穿越时空约会诗词品读经典润泽童心”拉开了序幕。
随着婉转的古典音乐响起，校园中洋溢着诗情春潮的意蕴。六年级学生集体朗诵了《满江红》《沁园春 雪》，气势磅礴的场面，彰显了古人的豪情；荡气回肠的吟诵，释放了我们的感慨……历久弥新的经典诗句飘荡在早春校园的清风花香中，全校一千多名师生沉浸在古诗词带给我们的那份旷达的激悦和情感的澎湃中。
常务副校长董金明宣布活动正式启动
五年级一班学生贾子瑶宣读倡议书 
伴着悠扬的乐曲，在邓晨老师的带领下，全校师生齐声诵读经典诗词，表达他们对古典诗词的热爱。
据教科研主任杨晓老师介绍，在为期两周的语文学科节中，学校将以年级组为单位，依次进行大型经典诗文诵读活动。在本次活动中，学生们个个妙手丹青，精心绘制的古典团扇、油纸伞、灯笼，将传统元素与古诗词完美结合，大家从中感受到博大精深的中国传统文化的魅力。
这次活动也将成为学校特色教育的一个缩影，弘扬传统文化，厚植民族精神。将传统文化植入每个孩子的心田，让诗词润泽孩子们的心灵，是交大阳光小学一直以来的追求。希望通过诵读经典系列活动，进一步推进交大阳光小学书香校园以及传统经典诵读特色建设，引领学生感受中华传统诗词的魅力，积淀语文核心素养，提升审美品味，为学生的终身发展打下坚实的基础。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19e00010efaec99a6fe2
http://p3.pstatp.com/large/19e10010ecbf9f27f766
http://p3.pstatp.com/large/19e00010efaf12247896
http://p3.pstatp.com/large/19df0010f5c68975f9ba
http://p3.pstatp.com/large/19df0010f5c71b5283d9
http://p3.pstatp.com/large/19df0010f5c81d7e52ca
http://p9.pstatp.com/large/19df0010f5c9b1a260ca
http://p3.pstatp.com/large/19de0010f122d5889793
http://p3.pstatp.com/large/19e00010efb1cf27e7a9
http://p1.pstatp.com/large/19e20010e9143e9d499d
http://p1.pstatp.com/large/19e20010e91500ee9c0c

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安铁路交通学校——高铁时代奋勇的先锋
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-03-17 18:33
新闻内容:

随着经济的发展，社会的进步，在这个竞争激烈的社会就业是一个严重的考验。
所以学什么技术会更好就业，工薪待遇高呢？众所周知，21世界被称为互联网时代，学习IT是一个不错的选择，综合近几年高校就业率来看，IT行业是就业率最高，工薪待遇高，社会对IT行业技术人才缺口增大。其次选择铁路相关的专业就业率和工薪也较高；铁路近几年随着我国经济的进步，高铁、地铁等新型的铁路不断地发展，使我国的铁路线成为世界最长，因此对铁路相关专业的技术人才的需求量也越来越大。
 西安铁路交通学校是一所全日制铁路专业重点技术学校，以“关爱学生，为家庭培育天之骄子。服务社会，为祖国输送栋梁之才。”为办学理念。学校以培养高速铁路及城市轨道交通运输方面人才为主，突出专业特色，为铁路系统及相关企事业单位培养输送应用型、技能型的高素质专业人才，极大地满足了社会和经济发展对铁路人才的需求。多重优势赢得了用人单位和社会各界的尊重与一致好评。
 就业优势：
西安铁路交通学校设有毕业生就业指导中心，学生入学即签订就业合同，按学生人数2%比例配备工作人员进行就业指导。就业指导中心根据学生家长意愿、学生个人特长、学生在校表现等三方面综合考虑，定期开展校企合作订单录用的人才选拔，确保优秀学生满意走向工作岗位。通过多样化的就业讲座、模拟招聘会、并以实习生和志愿者身份积极参与全国各大铁路局运营工作，从而调整学生就业心态、提高学生就业意识、确保抓住就业待遇、充分保障就业安置。
行业优势：
中国铁路的发展前景越来越广阔,我国铁路近年来经历了快速发展，尤其是通过一系列改革，中国铁路的发展前景越来越广阔。随着我国高速铁路以令世界惊奇的“中国速度”迅速崛起，我国高铁不仅展现出中国铁路建设和管理的智慧，令世界刮目相看，更向世界展示出一张“中国名片”。
专业优势：
我国铁路运输业步入了快速发展的黄金时期，尤其是高铁的迅猛发展，新技术、新设备的不断投入使用，使人才需求发生了一定的变化。面对新局势，学校全面依托铁路系统行业优势，根据铁路行业岗位人才需求，定岗培训相关铁路人才，开设国家急需的工作岗位。
设施优势：
学校先后斥巨资，建成高铁模拟综合实训舱;铁道信号实训室;轨道供电实验室;高标准铁路专业术语语音室;乘务形体礼仪训练室;“东方红”号实体标本;西安地铁运营管理沙盘实训系统;西安高铁北站1:500模拟场等，确保学生学以致用，提高认知认识程度，以绝对优势立足就业市场。严谨科学的教学全过程，完善先进的实训设施，是你能手握一技的保障。
教学管理优势：
学校一贯坚持以管理为中心，以教学为重点，实行准军事化管理，积极阻断社会不良因素的干扰，净化学生成长成人的空间，为学生打造一个健康成长环境。 学校聘请铁路系统著名专家、教授联袂授课，结合西安铁路交通学校学生实际，立足当前，放眼长远，为学生制定了适合学生全面发展的教学课程计划，并通过校内的一系列教学实践活动，让学生学到课堂上无法学到的东西，提高学生的综合实践能力。
 西安铁路交通学校助推莘莘学子顺利融入波澜壮阔的时代潮流，成为高铁时代奋勇的先锋，城际轨道弄潮的勇士，地铁领域闪耀的精英，实现高级蓝领梦想，成就职业人生价值。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安工程大学在科技教育等多领域取得好成绩
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2017-03-17 14:53
新闻内容:

近日，西安工程大学在科技教育等多领域取得好成绩。
——获得陕西省纺织行业协会科技创新先进单位。近日，陕西省纺织行业协会2016年度年会在咸阳隆重举行，中国纺织工业联合会副会长杨纪朝，陕西省纺织行业协会会长田福海，相关高校、企业和研究院所领导及代表出席大会，该校副校长李鹏飞及科技处相关人员参加了会议。会上，田福海总结了2016年度陕西省纺织行业协会的工作与成绩，对2017年度协会工作做了安排及部署，并对获奖的单位及个人进行了表彰，该校被陕西省纺织行业协会评为科技创新先进单位，并获聘陕西省纺织行业协会副会长单位。
——获评2016年度全省教育志鉴编纂工作先进单位。近日，陕西省教育厅印发了《关于表彰2016年度教育志鉴编纂工作先进单位和先进个人的通知》，该校获评2016年度全省教育志鉴编纂工作先进单位，该校档案馆高建会获得“先进个人”荣誉称号。据悉，全省教育系统共有49个单位获得先进单位荣誉称号，67名教育志鉴编纂工作人员获得先进个人荣誉称号。
——在共青团工作中获多项奖励。近日，共青团陕西省委下发了《关于表彰2016年度“陕西省优秀共青团员”“陕西省优秀共青团干部”及“陕西省五四红旗团支部”“陕西省五四红旗团委”“陕西省团建先进县”的决定》，该校管理学院蒋艾琳同学获得陕西省“优秀共青团员”称号。由团中央开展的高校“活力团支部”创建遴选活动结果公布，该校国旗护卫队团支部获得2016年全国高校“活力团支部”称号。据悉，该校团委紧紧围绕学校育人中心任务和人才培养目标，着力做好团员青年的思想引领和成长服务两大战略任务；不断探索和总结基层团支部工作的职能与定位，创新基层团支部工作的途径与载体。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   带着孩子跨界玩绘本，她成为家长眼中最会上创意写作课的美术老师
新闻来源:   绘阅读
新闻发布时间:   2017-04-25 09:50
新闻内容:


“从商业的角度来说，我们是一只蜗牛，别人做机构，起步得非常快，我们却慢吞吞地，旁若无人地爬啊爬。”说这句话的，是西安奇思树的刘朱瞳老师。刘老师微信名叫小喜，小喜，小小的欢喜，我不由想到一位朋友曾说，“得到的都是意外之喜”。只不过，从事儿童绘画教育已逾十年的刘老师，和同事们带着孩子做了三四百本原创绘本之后，心中那一份小小的欢喜，显然已不是“意外”那么偶然。
面对宣传和招生总是一脸困惑的刘老师，谈起与儿童原创绘本课有关的一切，总是思维活跃、灵光闪烁，她循着记忆对这十年来的教学体验作了一个简单的梳理。
第一次集体创作
那是2008年，刘老师第一次尝试让孩子们画绘本。方式很简单，先是讲了一个故事，然后用三节课的时间，全班同学每人负责一页画面共同创作一本书，书的名字叫《黑熊与乌鸦》。

故事看起来很简单：黑熊穿上最漂亮的行头进城去，一路上他都在自言自语：我看上去像一个高贵的绅士，我的衣服最时髦了……乌鸦听见了他说的话，告诉他城里最新流行的，是用平底锅做帽子，把床单当衣服，穿轮滑上街。黑熊听了，赶紧回家按照乌鸦说的装扮起来，高高兴兴地进城去了。结果，他来到繁华的街上，遭到了城里人的围观和嘲笑。

黑熊羞愧地往回跑，路上又遇见了那只乌鸦，他生气地说：“你这个坏蛋，你欺骗了我！”乌鸦哈哈大笑说，我又没发誓说这一切都是真的，然后就飞走了。过了很长时间，黑熊的耳边都响着乌鸦刺耳的嘲笑声。
这大概是孩子们最熟悉的恶作剧了，仔细去看孩子们完成后的画面，能读出很多故事之外的东西来。比如，黑熊从城里跑回来的路上再次遇到乌鸦的那一页，乌鸦最突出的地方就是头部和张开的巨大的喙，几乎占了整个身子的五分之四，如此夸张的结构布局，充分说明孩子在绘画时对故事、对“嘲讽”这两个字的理解是如此充分。
刘老师说，连她自己都感到意外的是，绘本成书后的样子并没有违和感，反而因为每个孩子的理解不同、绘画手法不同、思维不同，产生了意外的跳跃效果，这种起伏变化的风格，在不破坏主要人物设定的前提下，显得特别活泼可爱。
引导孩子独立创作
一本骑马钉简装书，让刘老师对坚持绘本绘画教学的道路增添了无数信心。她开始开始尝试让孩子们逐步走向自由独立创作。比如创作《卡拉可希的裁判》时，她先提供一个基础故事，由孩子们自行改编，然后每个人再进行独立创作。

这一次放开手脚的改编，激发了孩子们天马行空的巧思，故事因而有了更加多样化、更加生动丰富的灵魂。比如书中有一处讲的是矮个子染匠将要收到惩罚，孩子们在渲染染匠的恐惧和委屈时，都大胆添加了自己的想象，单是人物的内心独白，就有许多种不同的呈现。
孩子的改编，结果往往是无法预料的，因为他们的思维路线，永远沿着你惊奇的方向走。正是这一份惊奇，让刘老师在绘画教学中更加大胆。后来，在她的课堂上，孩子们完完全全当起了原创绘本的“导演”，从故事脚本、画风选择以及画面设计，都由他们自己来做主。
“每个孩子都在创作不同的绘本故事，指导起来其实特别累，需要更加全心地投入”，刘老师说，原创绘本课堂的现场看起来往往都是乱糟糟的，外人根本搞不清孩子和老师到底在干什么。可正是这一份忙乱中紧张又清晰的坚持，让一本又一本原创绘本故事得以诞生。
学习过程中的自由、自主和自立，使孩子们的脑洞越变越大。比如2015年，她的学生们以石头为材料，以中国画为形式，创作了一批风格简洁却又趣味无穷的原创绘本作品。而去年，不少孩子们还尝试了时下流行的洞洞书。这些原创绘本的创作，不仅有孩子们对新材料的探索，还融汇了孩子们对戏剧、古典小说、民风民俗等其他元素的灵活运用，大大丰富了儿童绘画本身的内涵。
对话
采访/《家教世界·心理育儿》 
被访/ 刘朱曈
Q
您是在怎样一种机缘下进入儿童绘画教学这个行业的？
A：进入这个领域非常偶然，一个朋友是儿童绘画老师，我替她上了几节课，从此一发不可收拾，一做就是十年。
Q
在从事儿童绘画教育过程中，引导孩子进行原创绘本创作，是出于怎样的初衷？
A：这个尝试是从2008年开始的。由于我本人是一名绘本插图作者，本身非常希望将自己的经验转化给孩子们，于是很自然就萌生了让孩子们创作绘本的念头。我记得第一次尝试是全班集体合作《黑熊和乌鸦》这个故事，也正是这本原创绘本的诞生让我信心满满，更加坚定了带领孩子创作绘本的决心。

Q
引导孩子进行绘本创作，家长一开始接受吗？有没有遇到一些困难？
A：现在的家长和孩子，对绘本世界都不会陌生，但是让孩子自己创作，家长们除了觉得新鲜，其实还是充满怀疑的。他们会担心，一个真正的绘本作者创作一本书的周期是很长的，一个孩子要在短短的几节课里完成，可能吗？
孩子们倒是没有什么顾虑，他们一开始会非常兴奋，但几节课后，新鲜感没有了，就会失去耐心。因为绘本创作时是围绕一个主题进行，需要一些连续性和重复性的工作，这会让他们感到厌烦。但是当他们经历整个辛苦的过程，到最后拿到书，那种成就感与付出和回报是对等的。

这就是绘本课的魅力，创作时的兴奋与厌烦，完成后的释放与期待，看到结果时的喜悦与满足，就像一次小小的创业，充满了苦与甜。如果一切来得很容易，没有努力，没有克服，那么这本书，也不会那么弥足珍贵。
Q
孩子们的绘本创作，过程通常是怎样的？
A：比如创作《小猪与小兔》这个原创绘本时，我只给了孩子们一个开头和结尾。开头是这样的：“小猪住在河的这一边，小兔住在河的那一边，河上有一个独木桥。小兔种棉花，自己织布，自己缝衣；小猪种麦子，自己磨粉，自己蒸馒头。他们走过独木桥，互相交换衣服和馒头，大家都有吃有穿，可是有一天，独木桥断了。”结尾则只有一句话：“他们拥抱在一起”。
我想看看孩子们自己如何展开想象，把这样两个点顺利地连接起来，所以整个过程中我没有对他们提供任何故事方面的建议，一切都交给他们了。
等到故事完成的时候，我发现每个人的故事都不一样，几乎看不到重样的思维。其中有一个孩子的故事是这样展开的：他们谁也不愿意修桥，并且互相抱怨。冬天到了，小猪实在太冷了，晚上准备了一条船，计划渡过河去偷小兔加的衣服，而小兔子也实在太饿了，刚好也准备在当晚划一条船，去偷小猪的馒头。他们来到河中央的时候，两条船碰在了一起，大家都掉到了河里，结果，会游泳的小猪奋力救起了小兔子。它们上岸后既惭愧又后悔，于是和好如初，一同架起了新桥，它们开心地拥抱在一起。

这样的尝试和训练，很快就让孩子们找到了在故事和绘画间寻找连接的方法，而且时时会带来惊喜。比如一位叫原佳溪的小朋友，制作绘本《一只口红惹的祸》时，是这样描写爱美的姑娘的——她一周买一套新衣服，已经和百盛的售货员成为熟人——如此准确、简洁而又不牵强附会的文字和画面呼应，可谓入木三分。这个故事为原佳溪小朋友赢得了很多关注度，大家都知道了她有一个非常爱美的姑姑。
还有一个叫常心悦的小朋友，她的原创绘本《小偷》真是有趣极了。这个故事讲述一个非常懒的小偷，去偷一家糖果店时居然睡着了，就连糖果店起火了也不愿醒来，警察来了也不愿醒来……
孩子们总是会带来许许多多的惊喜，而我总是迫不及待地想要了解属于他们的那个天真世界。
Q
您如何看待原创绘本创作对儿童成长的作用？
A：画画的目的无非是发现与想象、快乐与激情。每个孩子都是画家，每个孩子都有独特的方式来表达自己的情感。我们奇思树自创立以来之所以受到家长的认可，最大的原因应该就自于我们给了孩子们最大的空间，引导他们用最自由的方式将兴趣进阶到创作。
我认为孩子学习绘画不仅是学习技巧，更重要的是找到一种适合自己的情感体验与表达方式，原创绘本是一个很好的方式，可以将他们的见闻、感受通过故事和画面全方位地表现出来。

创作绘本时，一个孩子相当于一个团队，从故事、脚本、画面、叙述的节奏，全部由他自己掌控，我认为这是绘画艺术在应用和创造上的最高体现。而且，绘本不只是简单将绘画和写作结合，它需要孩子当自己的总导演，对各种表现形式不停探索，并且大胆运用新的材料与工具，这个过程可以大大拓宽孩子的视野，增加趣味性。
最近我们制作的两期绘本，分别采用石头和皮影的形式。其中一位叫陈浩泽的二年级学生，由于非常着迷《红楼梦》，当我让他们以自己的家乡构思一个绘本故事时，他就讲红楼人物运用起来，并且还将自己喜欢的秦腔艺术也融入其中，构思非常巧妙。另一位张竞霜同学，则是以自己喜欢的油泼面为主题，写自己去面馆时的体验，每一个场景和画面都刻画得细致入微。

这些都是孩子的生活世界，在创作绘本的过程中我常常感叹，孩子们具备的体验能力与表达能力，有时候是超越成人的。
我们的绘本课每年一期，至今孩子们创作出的绘本累计已有三四百本之多，他们中最多产的，已经拥有五本原创绘本了。我想，无论对于孩子还是我自己，这都是一笔非常丰厚的精神财富。我常常为他们感到骄傲，当然，也为自己感到骄傲。
人物简介
刘朱曈，绘本插画家，儿童美术教师，代表作品林良诗集《蜗牛的风景》，喜欢绘画，喜欢孩子，在工作中体验满满的幸福感。
选自《心理育儿》杂志四月刊
转载说明
非常感谢您喜欢我们的文章，“绘阅读”的文章都是原创出品或授权转载，原创文章欢迎转载。转载中，请遵循以下规则：
在文章前注明作者：
（1）文/绘阅读（搜公众号绘阅读或手动输入：xiaolaba_huiyuedu）
（2）更多文章请登录www.ishyd.com 绘阅读查询


新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1c6b00032b3cd7aefb35
http://p3.pstatp.com/large/1c6d000321281ef1f07a
http://p1.pstatp.com/large/1c670005c379301330d1
http://p1.pstatp.com/large/1c670005c378685a613f
http://p1.pstatp.com/large/1c6d00032127667939af
http://p1.pstatp.com/large/1c6d0003212a2fb390c9
http://p1.pstatp.com/large/1c670005c37afe733bd7
http://p3.pstatp.com/large/1c680005b9ce49462489
http://p1.pstatp.com/large/1c680005b9cf62a4d402
http://p3.pstatp.com/large/1c610005160b87edc5b1

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安区依法治区领导小组办公室 开展“全民国家安全教育日”活动
新闻来源:   法治西安
新闻发布时间:   2017-04-17 14:27
新闻内容:

 今年4月15日，是我国第二个全民国家安全教育日。为营造“国家安全，人人有责”的浓厚社会氛围，筑牢维护国家安全和社会政治稳定的思想基础，辽源市西安区司依法治区领导小组办公室开展以宣传《国家安全法》、《反间谍法》、《保密法》、及《反恐怖法》为主要内容的法制宣传教育系列活动。
 活动采取悬挂横幅标语、利用LED电子屏幕方式宣传国家安全法相关内容。同时充分发挥法制广场的宣传作用，利用广场的显示频播放国家安全教育日的公益短片，通过喜闻乐见的方式向过往群众宣传什么是国家安全、危害国家安全的行为有哪些、哪些行为属于间谍行为、如何防止失密泄密、发现国家秘密已经或可能泄露时，应当采取哪些措施等等涉及国家安全的相关法律知识，让群众通过法律知识规范自身日常言行举止，切勿因不懂法做出有损国家安全、荣誉和利益的行为。
 据统计，此次宣传活动累计宣挂条幅35幅， LDE电子屏幕25块，滚动播放公益短片2部，宣传图片20余幅,受教育人数达到1000余人。此外，西安区司法局积极主动发挥新媒体的宣传方式，通过“法治西安”微信公众号、“今日头条”客户端等宣传平台发送图文并茂的国家安全法律知识，增强全民安全责任意识。
 满 红


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   内江市教育局学习借鉴西工大和西安办学经验建一流教育
新闻来源:   川新网汇
新闻发布时间:   2017-03-20 14:45
新闻内容:

四川新闻网内江3月20日讯（唐艳 刘世彬）3月8日至10日，内江市委常委、副市长陈建有带队赴西北工业大学和西安市教育局学习考察办学管理经验。市教育局党委书记、局长黄英，市中区、东兴区分管教育的领导和部分学校校长代表参加学习考察。考察组先后参观了西北工业大学附属幼儿园和中小学、西北工业大学国家重点实验室建设基地，并和西北工业大学、西安市教育局就学校办学和推进学校联盟工作进行了座谈交流。
学习考察结束后，陈建有要求市教育局和各学校抓好学习借鉴，推进内江教育更好更快发展。3月14日，市教育局召开座谈会，共同交流学习考察心得。座谈会上，参会同志纷纷表示，西北工业大学附属幼儿园和中小学办学理念先进、队伍建设一流、管理机制灵活、学校环境优美、校园育人氛围浓厚、教育教学成绩令人瞩目；西安市教育局推行“大学区管理制”改革，推行实施学校联盟，成效明显。参会同志针对内江教育改革发展和学校工作实际，畅所欲言，纷纷建言献策。
座谈会上，黄英强调，要在学以致用上下功夫，深入学习西北工业大学和西安市教育局的办学和管理经验，结合内江教育实际，抓好学习借鉴，全力提升教育和学校办学水平；要在队伍建设上下功夫，加强教育队伍思想政治建设，保持正确的育人方向，加大学习培训力度，全力提升校长管理水平和教师教书育人的能力，全力打造思想素质过硬、业务水平精湛的校长和教师队伍；要在培育校园文化上下功夫，抓好学校校园文化建设，加强校园文化氛围营造，推进学校管理育人、教育育人、服务育人和环境育人，不断提升学校办学品味，加快建成一批特色鲜明、质量一流的品牌学校；要在创新制度机制上下功夫，针对教育经费保障、办学条件、师资队伍编制等方面的现状和问题，抓好制度机制创新，坚持以问题为导向，着力破解制约教育和学校改革发展瓶颈，全力提升内江教育整体水平，力争把我市建成四川一流的教育。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2018年西安外国语大学翻译硕士MTI参考书目
新闻来源:   勤思教育
新闻发布时间:   2017-03-08 14:11
新闻内容:

 勤思翻译硕士考研网与大家分享2018年西安外国语大学翻译硕士MTI参考书目，报录比，考试倾向等。
 报录比 1:10
  参考书
 《汉英时文翻译》，贾文波，中国对外翻译出版公司，2000
 《实用文本汉译英》，方梦之，青岛出版社，2003
 China Daily (http://www.chinadai-ly.com.cn)或Global Times（http://www.globaltimes.cn）刊载的时事、外交、经贸、文化、科技类文章
 《中国文化读本》，叶朗，外语教学与研究出版社，2008
 《自然科学史十二讲》，卢晓江，中国轻工业出版社，2007
 《英汉新闻翻译》，刘其中，清华大学出版社，2009
 《翻译硕士英语真题解析》，李国正主编，天津科技翻译出版有限公司
 《百科知识考点精编与真题解析》，李国正主编，光明日报出版社，2013
 备注：学制:2~3年。毕业颁发双证（毕业证、学位证）
 复试科目
 笔译方向：汉英笔译（100分）
 口译方向：①高级听力（80分）；②听力复述（20分）
 勤思教育分析认为，西安外国语大学翻译硕士题目难度较大，百科知识涵盖面也很广，推荐大家可以根据参考书和勤思视频课程进行复习
 勤思开设了西安外国语大学翻译硕士的课程，各位考生可以跟着勤思翻译硕士考研网的课程去学。
 勤思考研： http://www.qsiedu.com


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   百名小记者走进秦岭国际青少年儿童营地
新闻来源:   华商报
新闻发布时间:   2017-04-26 01:21
新闻内容:

近日，由中国人民大学、中国少年报社——少年新闻学院西安分院组织的百名中国小记者团，走进西安朱雀国家森林公园秦岭青少年儿童营地开展“认知自然、保护生态”活动。
据了解，秦岭国际青少年儿童营地是秦岭首家集科普教育、研学旅行、森林探险、休闲娱乐、亲子活动为一体的国际青少年儿童营地。此次，小记者们开展了种植树苗、悬挂鸟巢、儿童营地树屋、蜂巢等自然户外活动。 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   陕西西安：397家无证培训机构被取缔
新闻来源:   中国教育新闻网
新闻发布时间:   2017-02-13 09:37
新闻内容:

本报讯（记者 冯丽）日前，西安市教育局通报全市民办教育机构专项整治结果，共有92所无证幼儿园、397家无证培训机构被取缔。
据了解，目前西安市民办教育已由过去的规模发展逐步向规范优质发展转型。但由于多方面原因，非法办学机构依然存在，严重影响了全市民办教育的办学秩序。西安市在全市范围内，对未经审批、违法违规开展的各类办学行为进行专项整治、严厉打击，规范民办教育机构办学。
近日，西安市教育局、市政府教育督导室组成4个督查组，对全市各区县民办教育机构专项整治工作进行了督查，内容包括清理整治情况、整治过程中存在的主要问题等。通过听取汇报、查看资料、实地检查，督查组认为专项整治工作取得了预期实效。
《中国教育报》2017年02月13日第2版 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安临潼华乐学校举办国学教育活动
新闻来源:   三秦都市报
新闻发布时间:   2017-04-10 17:05
新闻内容:

本报讯（记者薛保华）近日，西安临潼华乐学校为传承中华优秀传统文化教育开设了首期书法班，旨在继承和发扬中华民族的优秀文化传统，弘扬汉字书法文化艺术，规范汉字书写。这次开展书法教研班，再一次验证了办学理念是有教无类、因材施教，为学生终生奠基负责。学校也特别聘请中书协会会员、政协委员、劳动模范李忆声老师担任顾问，特别在楷书方面研究更深，他写的百米小楷长卷曾获得全国特别奖。
“做中国人，写中国字”，通过书法艺术，让学生深切感悟民族文化的博大精深、体验民族自豪的感情，传承好中华民族优秀传统文化，受益终生。“学国学、用国学”相继开设了国学教育基础班、优秀诗文诵读班等，多次组织广大师生举办以“传统文化、经典诵读、传统节日”等为主题的国学教育活动，在学生中潜移默化地进行传统文化教育，进一步提高了学生的阅读能力、思维能力和认知能力。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安学帮补习学校2017多措并举抓管理
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-02-06 19:01
新闻内容:

2017年，西安学帮补习学校在现有办学基础上，全力打造了一所高品位、高起点、高效能的精品补习学校，学校具有超前、创新、独特的办学理念，精细、科学的管理模式，高水平的教师团队，采取小班教学和个性化辅导相结合的办学模式，确保学生进校后管得好、学得好、生活好。
2017，金鸡报晓，西安学帮补习学校重磅出击：
初中生，参加入学考试成绩为530以上前20名学费全免；高中生，参加入学考试成绩为500分以上前20名学费全免，2016年高考成绩达到专科录取分数线的补习生，可与我校签订协议；确保该生在2017年高考当中达到二本录取分数线；如未达到，我校全额退费；2016年高考成绩达到二本录取分数线的补习生，可与我校签订协议；确保该生在2017年高考当中达到一本录取分数线；如未达到，我校全额退费。
同时，学校在高中年级的教育教学管理中，针对学生基础差、习惯差的特点强化管理，从改变习惯入手，加强思想教育，在教学上讲究实效、因材施教、狠抓教学常规，使学生学习习惯有了显著变化，精神面貌焕然一新，学习兴趣、学习的主动性明显加强、学习成绩显著提高，获得了学生和家长的一致好评。
西安学帮补习学校在全封闭管理办学的时候，考虑到家长最担心的就是师资不透明、教学过程不透明、教学结果也不透明。所以学帮补习学校引入家长监管，以家长委员会的形式邀请家长代表与学生一起上课、活动，到食堂就餐等，课后与代课教师、班主任交流，增强家长对学校和老师教学、管理情况的了解，有助于增强学校、教师、家长之间的沟通，以便家长们更好地配合学校，共同关注每一位学生的成长。
针对补习学校走课老师多、教务管理难度大的现状，西安学帮补习学校增强教师队伍的稳定性，确保备课、授课的质量。针对比较难把控的辅导环节，实施辅导教师专职化，辅导教师包班制，一个辅导老师对应一个班，利用自习课考练经典易错题，当堂批阅并引导学生找到错误原因，针对高频做错的题目一星期回顾一次，保证学生课堂讲授难点、重点内容得到巩固落实。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   2017西安事业单位招聘医学基础知识考试大纲
新闻来源:   陕西华图教育
新闻发布时间:   2017-04-18 09:16
新闻内容:

一、医学基本知识
主要考查应试者对医学发展史、医学伦理学、医药卫生法律法规的知晓度。
二、生物学
主要考查应试者对生物学基本理论知识的理解和掌握。内容主要涉及生命的基本单位——细胞、生命的遗传与变异及常见遗传病发病机理等方面的知识。
三、人体解剖学
主要考查应试者对人体解剖学的基本理论知识的理解和掌握。内容主要涉及运动系统、内脏学总论、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、脉管系统、感觉器、神经系统和内分泌系统等。
四、生理学
主要考查应试者对生理学的基本理论知识的理解和掌握。内容主要涉及细胞的基本功能、血液、血液循环、呼吸、消化和吸收、能量代谢和体温、尿的生成和排出、感觉器官、神经系统、内分泌及生殖等方面的知识。
五、药理学
主要考查应试者对药理学基本理论知识的理解和临床上的实际运用能力。内容主要涉及药物效应动力学、药物代谢动力学、常用国家基本药物的药理作用、临床应用、不良反应和禁忌症等。
六、病理学
主要考查应试者对病理学基本理论知识的理解和临床上的实际运用能力。内容主要涉及疾病概述、血液循环障碍、炎症、肿瘤、心血管系统疾病、呼吸系统疾病、消化系统疾病、泌尿系统疾病、女性生殖系统及乳腺疾病、传染病和寄生虫病等疾病的概念、病因、发病机制、特征、类型、病理变化等。
七、免疫学
主要考查应试者对免疫学基本理论知识的理解与掌握。内容主要涉及免疫系统、免疫细胞、免疫球蛋白、补体系统、细胞因子、白细胞分化抗原和粘附因子、主要组织相容性复合体及其编码分子、固有免疫应答、适应性免疫应答、粘膜免疫系统、免疫耐受、超敏反应、自身免疫和自身免疫性疾病、免疫缺陷病、肿瘤免疫等。
八、诊断学
主要考查应试者对诊断学基本理论知识的理解和临床上的实际运用能力。内容主要涉及发热、疼痛、水肿、呼吸困难、咳嗽与咯痰、呕血与便血等多种常见症状的发生机制、临床表现和诊断鉴别等。
九、护理学
主要考查应试者对护理学基本理论知识的理解和临床上的实际运用能力。内容主要涉及护理评估、护理诊断、护理计划、护理实施、护理评价等护理程序，生命体征的评估与护理，药物疗法、静脉输液与输血，危重患者的护理及抢救等。
更多备考资讯，请关注陕西华图微信号：snhuatucom，新浪微博：陕西华图


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   重预防 强教育 铲除基层腐败的土壤
新闻来源:   西安检察
新闻发布时间:   2017-03-31 11:49
新闻内容:

蓝田县地处秦岭北麓，山岭面积占据百分之八十五，农村人口占据百分之八十，经济相对落后，村民法律素养相对偏低，群众反映村组干部职务犯罪的案件线索居高不下，村组干部的所作所为直接影响农村基层的社会稳定，影响党和政府在群众中的形象，蓝田县检察院控申科紧紧围绕服务县委县政府确定的旅游+战略，决定在全县范围内开展为期一月的村组干部职务犯罪预防宣传和排查摸底活动。严厉打击和预防农村基层组织人员职务犯罪，有效化解社会矛盾，为全县经济社会发展和十九大的顺利召开营造和谐稳定的社会环境。

3月28日，该院控申干警深入革命老区葛牌镇，与国家电网蓝田供电公司联合在葛牌街道设点宣传，通过深入葛牌镇沿街商户、农户家中，给群众发放检察机关的受案范围、立案标准、举报须知等资料，并围绕群众普遍关心、涉及切身利益的问题，重点为群众讲解村组干部涉嫌职务犯罪的种类及其严重危害，介绍检察机关的职能和职责，鼓励群众要拿起法律武器积极同职务犯罪行为作斗争，发现职务犯罪线索及时向检察机关举报。
此次宣传即引导了群众准确举报，让群众少跑冤枉路；又为村组干部的换届选举营造风清气正的良好环境。
（蓝田县人民检察院 惠通玲 王颖先）

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19f600013f496d91a048

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安丰：社区水晶节精彩纷呈
新闻来源:   扬州网
新闻发布时间:   2017-04-19 09:40
新闻内容:

4月15日，西安丰镇举办第四届社区水晶节开幕式暨社区教育富民行动展示活动，进一步提升西安丰水晶品牌的知名度，更好地打造新型农民培训品牌的力度，以此为契机，让教育培训惠及于民，为新农村建设服务。
当天上午，记者在位于西安丰镇中心小学的活动现场看到，数百名社区群众观看了水晶工人和社区教育中心工作人员自编自演的文艺节目，现场热闹非凡。水晶企业主陆奇军表示，文化节丰富了职工们的业余生活，在成人校的带领之下，职工的技能也得到了锻炼和提高，希望活动越办越好，使职工的业余生活更精彩。
活动邀请了全县各镇的社区教育中心工作人员观摩学习。西安丰社区教育中心主任杨新顺告诉记者，富民行动要求我们：办好老年学习院，关爱青少年的教育，培育好新型的职业农民，关爱留守弱势群体，社区教育中心联合地方上的民间社团组织，引领他们更好的发展。
针对不同的社会群体，水晶节期间还开展了老年书法表演、老年象棋大赛、社区夕阳红艺术团才艺展示、少儿淮剧团表演等多项文艺活动，获得了广大群众的欢迎。（记者 林梅）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   宽严相济不批捕 教育改造效果好
新闻来源:   西安检察
新闻发布时间:   2017-04-18 10:54
新闻内容:

近日，西安市高陵区人民检察院对一名涉嫌盗窃罪的大一学生依法做出了无逮捕必要不批准逮捕的决定。
犯罪嫌疑人朱某系某高校大一新生，寒假期间在某物流公司勤工俭学，负责分拣快件。期间临时起意，趁公司管理松懈之际，盗走若干快件，包括手机、移动电源等，价值人民币6000余元。案发后，朱某及家属积极退赔退赃，取得了物流公司的谅解。
承办人在讯问朱某时，发现其认罪悔罪态度良好，遂要求公安机关调取朱某在学校的一贯表现，承办人同时向犯罪嫌疑人家属了解了犯罪嫌疑人朱某的有关情况，得知朱某平时表现良好。考虑到朱某为大一学生，社会危险性小，不羁押更有利于其教育改造，加之其可能被判处管制、拘役、独立适用附加刑，最终该院对朱某做出无逮捕必要不批准逮捕的决定。
（高陵区人民检察院刘银芳）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安地铁“电缆门”，撇开铺设安全，地铁乘坐安全与辨别力提高
新闻来源:   教育思考者孔教官
新闻发布时间:   2017-03-22 18:06
新闻内容:


西安地铁“电缆”引起社会关切，虽然相关方面已经下跪道歉，到时民众的声音还是很热烈，纷纷回应：“我们需要的不是下跪和道歉，而是真相。”

相信这个也是广大的家长们热切关注的，地铁，这种不塞车，每次出行几乎能够达到不延时的交通工具，已经成为了中国有很多的群众现在上班喜爱的出行方式。然而出现这样的事情，家长们不禁就会莫名的恐慌，大家相信害怕的不是这一次的事故，而是以后这些事情是否会继续发生，那我们的孩子的安全怎么办？所以知道真相就变得很有意义了！


一、婴儿车不宜上手扶电梯。因为婴儿车乘自动扶梯而发生的事故已屡见不鲜，如车轮卡在电梯里、婴儿车滑下电梯等都会造成受伤，但家长们仍然没有养成良好的习惯。在安全问题上，宁愿辛苦一些也要安全至上，推婴儿车的家长应乘坐垂直电梯，多走一段路，您和宝宝就多一分安全保障。之前出现过一次外卖阿哥丢外卖就孩子的情况，希望引起大家的警醒。
二、随身物品不要带太多，除了婴儿车，还可以选择背带或腰凳，在上下车、家长要上洗手间时很有用。随身物品不要带太多，尽量只带必需品，以免大包小包影响行动。
三、家长带着家里比较小的宝宝乘地铁时，可能会遇到孩子想大小便、想吃奶的问题，家长们可以提前准备好对应的法宝。
*针对宝宝大小便的问题，家长可以准备3种物品：一是尿布或尿不湿；二是塑料袋或饮料瓶；三是湿纸巾，以备不时之需。
*而针对宝宝吃奶的问题，妈妈们可以带上风衣或薄毯，在哺乳时遮掩一下以避免尴尬。

四、看好孩子以防走失。带着孩子乘坐地铁，必须特别留意孩子的动向，时刻保持与孩子同步，以防孩子不慎走失。万一遇到孩子走失，一定要在第一时间通知车站工作人员。车站会立即在站内发布寻人广播，同时通知前后站点协助寻人，以最快的速度找到孩子。不要盲目跨站寻找，以防错过寻找孩子的最佳时机。
五、告知孩子应该遵守的地铁小规则，同时家长眼睛要随时注意到孩子的动向，如果发现有发生危险的潜在可能性时，应该及时制止。
六、如果发生突发事件的时候，先带孩子走到靠近墙壁的位置，然后听从地铁的工作人员安排疏散，带着孩子走到人群中去拥挤，伤亡的几率反而会大大的增加。
七、带着小朋友乘坐地铁时应尽量避开高峰时段。如果在高峰期乘坐地铁，应尽量选择人群较少的车厢，如车头或车尾。

现在社会地雷多多也就见怪不怪了，当然我们也不能因为这一件事，而失去了对公共交通的信心，毕竟这只是一个局部的行为，我们应该理性对待！
对于这类事情的发生，是很严重的，但是这里背后暴露的事实，也让我们家长们知道，原来很多事情看来跟我们自己的孩子安全毫无关系，其实不是！
为了自己孩子的未来出行的安全，从这件事情中吸取教训，可能有些事情我们是需要做了！
1、作为家长，我们需要更关心自己身边的这些事情，并且通过合法的途径让身边的事情在建设的过程中，生产的过程中全程曝光，比如说地铁的修建，包装食品，蔬菜水果等等这些关乎到宝宝安全的事情。
2、如果达到了曝光的效果后，接下来，作为家长首先就需要自己练就一双“火眼金睛”，提高自己对事物的辨别能力，同时将这个技能教会自己的孩子，同时提高这方面的意识，自己有一双雪亮的眼睛才能更好保证自己跟娃娃们的安全。
我需我们要做的是，以后对于公共事业，要多留一个心眼人，多去关注他的施工情况，同时社会对于这些公共事业的建设要全程曝光，或许能够帮助杜绝这些事件发生。
爸爸妈妈们，重点还是在自己，提高自己和娃娃们的对事情的个人辨别能力，才是最重要。
生活技能与户外生存求生技能达人、育儿实战经验先锋，拥有育儿敏锐的观察能力，善于观察生活中遇到的育儿案例，有针对性地对父母带娃的方式进行分析，根据每个孩子的天性寻找合适的育儿措施，具体来说就是“发现-观察-分析-解决-后续引导”的过程，集中精力去思考并实践，寻找如何培养一个人？孩子从0到21岁整个过程中需要的是什么？
“教育思考者孔教官”和“水镜书院新教育探索”头条号作者，曾经的青少年培养教官，两年来带过了将近400位孩子，孔教官是家长们对我的信任和我工作的认可而留下来的，这个称呼成为了对自己的一种自我提醒，保持在教育路上的自我觉知力。
现任数学与户外老师，兼任一部分孩子心理行为语言的引导工作。寒暑假，带孩子国内游学，游学期间看到不同地区和文化影响下家长们育儿理念的差异，观察到很多家长与孩子之间的互动实例。

原创心得，未经允许，请勿转载

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/19240005f74216a12212
http://p1.pstatp.com/large/19270005f1130cef707b
http://p3.pstatp.com/large/19240005f7d17d2127d3
http://p1.pstatp.com/large/19250005ee21b4d60a8e
http://p3.pstatp.com/large/192200060b4ffc0fce52
http://p3.pstatp.com/large/192200060cdf5970118d
http://p1.pstatp.com/large/159f000064974ecb5512

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   互联网创业者女性过半
新闻来源:   中华女性网
新闻发布时间:   2017-04-25 09:56
新闻内容:

中国妇女报·中华女性网记者党柏峰 发自西安 4月24日，陕西省政府通过新闻发布会，正式发布《陕西省性别平等与妇女发展状况》《陕西省儿童发展状况》白皮书，用大量事实和数据，从妇女儿童健康、教育、社会保障、环境、法律以及妇女参政、就业、国际交流合作等方面，详细介绍了陕西省促进妇女儿童发展的政策措施和取得的显著成就。
《陕西省妇女发展状况》和白皮书显示，2015年陕西省女性人口1834.73万人，占总人口48.37%。2010~2015年，陕西省城镇职工生育保险参保人数由180.1万人增加到265.3万人；有403.3万人次农村妇女参加了实用技术培训；妇女常见病免费检查率由44.12%提高到53.2%。妇女平均预期寿命延长，2010年陕西省妇女平均寿命达到76.74岁；男女受教育差距明显缩小，2015年，高中教育在校生女生比例48.69%，中等职业学校中的女生比例49%；2015年年底，全省就业人员中的女性比例提高到44.7%，互联网领域创业者中女性占到半数以上。妇女参与决策和管理的比例逐步提高，2015年，省级人民代表大会女代表比例为23.95% ，省级女政协委员比例为20.22%。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安创新科技培训中心·提升学历改变人生
新闻来源:   陕西教育频道
新闻发布时间:   2017-03-17 14:50
新闻内容:

提升学历在现实社会中学历变得越来越重要，这点是不可否认的。具体为：
 一、帮助求职
人在职场，工作是不可或缺的，不管您处在哪个岗位，您都渴望得到更好的一份工作，寻求更好的一个发展。现在大部分的企业在招聘时，都对学历有硬性的规定，特别是那些大型的 薪资福利待遇好的企业，更是如此，因此，您要想进入更好的企业，获取更多的求职机会，那您就需要继续学习，提升您的学历，保持并提升您的竞争力！
 二、帮助晋升、加薪
现在的企业事业单位对员工的要求越来越高，不仅对能力的要求高了，学历的要求也更高了，很多员工辛辛苦苦兢兢业业在大企业里拼博了多年、付出了多年的心血和青春，就等有朝一日能晋升为管理者，在众多能力相当的竞争者中，自己却因为学历不高而被晋升出局，您真的甘心吗？如一家大型房地产企业，他们薪资福利待遇很好，但是他们的晋升机制很严格，大专学历的只能做到初级经理的职位，想要晋升到高级经理，必须是本科学历，即使您能力再强也无法越过制度的制约，所以提高自己的学历，是万分必要的！据统计绝大部分的中大型企业在给员工加薪的过程中，都会参考学历的高低，更有少企业，在一开始的起薪阶段，就直接跟学历挂钩了，学历高的起薪高，学历低的起薪就低，如某企业职员调薪，高中学历的每年加300元，大专学历的加600元，本科则可以加到1000元，在企业制度要求参考学历来定加薪前提下，您除了努力工作，还要学习并提高自己的学历，加薪的时候，您才更加有优势！
三、选对学校，提供保障
西安创新科技培训中心创立于2005年，是经西安市教育局批准设立的一所专门培养创新2.0科技人才的职业技能培训学校。学校位于古城西安，开展业务主要有：PLC应用工程师、网络教育两大业务。该校与众多著名高校毗邻，与陕西的著名高校合作办学，在籍学生达1500余人。学校分别与西安交通大学、陕西师范大学合作，开展网络教育。设有高中起点专科、专科起点本科、两个层次的高等教育，开设专业涉及师范类、理工、经管、文法、医学等二十多个专业。知名高校（西安交通大学、陕西师范大学）直属学习中心，权威、专业、正规，国家承认学历，教育部学信网可查。
西安创新科技培训中心，提升你的学历，实现你的名校梦想，塑造你的职业未来。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   周至县检察院对社区矫正人员开展法制教育
新闻来源:   西安检察
新闻发布时间:   2017-02-21 20:22
新闻内容:

近日，周至县人民检察院与县司法局对社区矫正人员开展法制教育，监所科干警及司法局基层科干警全员参加。
在本次法制教育课上，监所科张科长对社区矫正人员提出五项要求，社区矫正人员要有在刑意识，摆正自己位置，要自觉、积极、主动的以社区矫正办法及其实施细则为依据，规范日常行为，服从乡镇司法所管理；社区矫正人员外出周至县要及时向司法所例行请假手续，在获得批准后，方能外出；社区矫正人员必须随身携带配发的定位手机，不能停机、关机、欠费，手机有特殊情况时，要及时与司法所联系；要求暂予监外执行执行的社区矫正人员必须及时提供自身病情报告，司法所要严格按照规定进行审核；要求涉嫌交通肇事判处刑罚的社区矫正人员在服刑期间严格按照规定，不能驾驶机动车，司法所应做好日常监督工作。
通过本次法制教育课，对社区矫正人员进行一次普遍的教育，规范其日常行为，促使他们能积极主动地融入社会，减少二次犯罪的机会。
（周至县人民检察院 杜鹏）


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   江苏扬州宝应县西安丰镇加强宣传教育确保渔业安全生产
新闻来源:   中国水产养殖网
新闻发布时间:   2017-03-15 14:18
新闻内容:

为进一步提高渔民的安全生产意识，强化渔业安全警示教育，确保渔业安全生产，3月14日，宝应县西安丰镇水产站联合镇安全监督管理站举办渔业安全生产培训班。
培训班上，镇安监站负责人分析了全镇当前渔业安全生产的形势，要求渔民要时刻绷紧安全这根弦，严格遵守渔业安全生产相关法律法规，做到安全生产、守法作业。针对湖荡渔业生产的特点，水产站负责人以贴近实际的方式向渔民讲解渔业法律法规和船舶避碰规则等渔业安全生产知识，还讲授了渔船航行、消防、救生等设备的使用和保管。
本次活动共向渔民朋友发放《渔业船舶安全守则》、《渔船防火知识》等宣传资料200多份，进一步强化了渔民的安全生产责任意识，对预防和减少渔船生产事故的发生起到重要的作用。 


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   高新区：狠抓教育系统廉政教育 为学生树立正确人生导向
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-02-14 15:43
新闻内容:

近日，高新区召开教育系统校级领导干部廉政教育培训暨2017学年度目标责任书签订大会。教育系统党委委员、纪检监察室、民办学校理事会、各学校、幼儿园正副校（园）长等相关负责人参会。
会议组织全体参会人员集体观看了中纪委大型反腐专题纪录片《永远在路上》，学习传达了《中共中央办公厅印发＜关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）＞的通知》《中共西安市委保密委员会关于印发＜党政机关微信使用保密管理规定＞的通知》《中共西安市委西安市人民政府关于进一步深化基础教育综合改革的意见》等文件精神。
会议还与各学校负责人开展了目标责任书签订仪式，纪工委对近期相关工作进行安排部署。一是加强校园各项安全，排查校园安全隐患，保证学生在校的各项安全。二是做好教师及学生的心理健康疏导工作，抓好学生廉政教育课，开展诚信教育，为学生树立正确的世界观、价值观、人生观导向，做好春季开学的各项准备工作。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   市体育局：参观廉政教育基地 廉洁自律警钟长鸣
新闻来源:   西安纪检监察
新闻发布时间:   2017-04-13 17:18
新闻内容:

4月12日上午，市体育局机关全体人员和直属单位科以上党员干部80余人参观西安城投集团廉政教育基地，开展廉政教育活动。 
在讲解员的引领下，全体党员干部依次参观了党的领导人对党风廉政建设的论述、反腐败历程展示区、党纪法规教育区、反腐倡廉警示教育区、廉政文化建设区，集中观看了党风廉政教育宣传片。生动的图片、详实的文字、真实的场景，生动地总结了近几年来腐败案件产生的根源、反腐倡廉建设任务，使全体党员干部接受了反腐倡廉教育的洗礼。在鲜红的党旗前，党员们庄严地举起右拳，重温入党誓词；局领导在反腐倡廉警钟前敲响了警钟，洪亮的钟声震撼着大家的心灵。
参观结束后，市体育局党组成员、副局长徐岗强调，一是要强化政治意识。坚定信念，自觉树立拒腐防变的决心，充分认识廉政建设的重要性和紧迫性，在大是大非面前保持清醒头脑，严守政治纪律和政治规矩，增强政治敏锐性和政治定力。二是要强化自律意识。牢记“手莫伸，伸手被必捉”，常思贪欲之害、常怀律已之心，不断加强自身修养，牢记党纪党规，严格执行中央八项规定，珍惜工作岗位、珍惜生活，做到警钟长鸣。三是要强化担当意识。认真履行主体责任，严格落实“一岗双责”，勇于担难、善于担责、敢于担险，始终把党风廉政建设工作扛在肩上、抓在手上，狠抓党纪党规落实，严肃政治纪律，规范组织生活，让纪律和规矩真正成为带电的“高压线”，确保局系统不发生任何违规违纪问题，为聚焦“三六九，振兴大西安”建设做出应有地贡献。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安教育行业最大的风险来了
新闻来源:   秦商人物
新闻发布时间:   2016-11-08 17:07
新闻内容:

2004-2006年左右，在西安诞生了一大批优秀的民办教育培训机构，除了大家耳熟能详的比如新东方、学大、学而思等国内知名教育培训机构，也诞生了一大批陕西本土的优秀教育公司，比如个性化辅导机构领军教育、少儿美术机构缤纷鸟、佳音英语、伊顿名师、青卓美术、润润雨学苑等都在各自领域有着较高的知名度，可谓风风火火。
而很多人也都看到了教育行业这块蛋糕，都想进来分一块美味佳肴。尤其在西安这个房地产市场一直不温不火下煎熬的小房产商蠢蠢欲动。
最近，小编身边都有几个传统行业的朋友想要涌进教育行业创业或者准备在教育行业创业。
那么，现在的西安教育培训行业创业还有机会吗？
不要着急得到答案，先听听小编的真实感受：
小编身边有很多朋友都是做教育培训的小老板，在最近的吃饭闲谈中多数人想要转型，但不知道怎么转，大部分还是处在盲目与恐慌中。为什么呢？
案例1, A朋友在西安做了3年多的美术培训，目前学校有近200学员，虽然说不赔钱，但今年岷县感觉压力大，一直寻求转型。而最让他恐惧的原因在这里：他的学校附近的一所高端幼儿园14年以前新入园小班基本都是10个班左右，每个班30人上下。但是今年一下子降到只有四个班，而他的学员多数是这个幼儿园的小朋友。这时他恐惧的原因。
案例2，B朋友做K12领域10多年，15年底加盟了一个品牌个性化教育机构，装修高端，占地近1000平米，地址位于某名校旁边，15年底开业，到现在差有100度学员，虽然收费极高，但这位朋友同样压力极大，私下告诉小编他现在都看不到盈利预期，虽然在教育行业十多年，但当自己创业的时候发现还是有很多问题没有想明白。比如周围虽然是名校，但竞争太激烈，最大的问题在于地方太大，成本太高。
案例3，C朋友开了一家少儿英语培训机构，一家运营了近5年的时间，但到现在都没有盈利。甚至为了支持学校运营，他卖掉了自己的唯一一套房产（这套房产是他在创业之前的教育机构挣回来的，白手起家型），而现在也同样压力山大。
综合以上几位朋友的现实案例，你觉得现在西安从事教育培训行业最大的风险来自哪里呢？
现编觉得主要由以下几方面：
第一、房租成本高
第二、人员工资高
第三、竞争激烈
第四、生源减少（新楼盘开幼儿园、生育意愿下降等因素会影响生源）
你觉得还有那些因素呢？欢迎讨论！
更多请关注秦商人物微信公号：qsrw888


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   中国国际教育巡回展第三站——西安！
新闻来源:   教育优选
新闻发布时间:   2016-05-12 14:26
新闻内容:

5
月12日，由中国（教育部）留学服务中心主办的第二十一届中国国际教育巡回展西安站在西安皇冠假日酒店开幕。留服中心在西安站现场还组织了行前培训专题讲
座，邀请相关专家进行领事保护、心理健康、留学适应力测评等方面的宣讲和培训。部分国家驻华使（领）馆及参展机构也受邀在展会现场举办了说明会，为观众系
统讲解海外院校申请、签证政策以及留学过程中可能遇到的各种疑问。











新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/5dd000503f466f72aa4
http://p1.pstatp.com/large/5de000507aa8a2a7259
http://p3.pstatp.com/large/5dc0005054c8da13cb7
http://p3.pstatp.com/large/5da000507ce69cb24c2
http://p1.pstatp.com/large/5de000507ab3e8c75fa
http://p3.pstatp.com/large/5dd000503f5b6d67bdf
http://p9.pstatp.com/large/5de000507ac6b7cb41c
http://p3.pstatp.com/large/5da000507cfd79f31d0
http://p3.pstatp.com/large/5db000505ed2bc7e29f
http://p1.pstatp.com/large/5dc0005054d95002bb8

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   教育纪录片《正道》研讨会在西安举行
新闻来源:   阳光网
新闻发布时间:   2016-05-15 13:10
新闻内容:

阳光网-阳光报（记者 王媛）5月13日下午，大型电视纪录片《正道：基础教育改革启示录》研讨会在西安召开，来自教育部、教育厅以及西安市各级教育部门的负责人、专家学者以及部分中央媒体的负责人对这部反映西安教育领域综合改革的纪录片进行了研讨。
教育片《正道》研讨会 
该纪录片的总编导夏骏也赶来会场，他参与这部纪录片的拍摄还得益于陕西著名文学家肖云儒老师的引荐。把文化和思想通过大众能接受的方式传播是夏导的人生信条，这部片子无疑是他一直想要去做的题材，而且他从其中也获得了不少的感动。夏骏在会场发言说：“我自己也为人父，在拍摄中了解到西安在教育领域的改革让我深受感动，这部片子从拍摄完成到现在我看了不下20遍，每一遍都有感触。其中，翠华路小学校长说甘心一辈子从事基础教育工作的那份坚持和努力让我深受感动，这是教育人的一种了不得的境界。西安教育部门在全国范围内改革成绩出众，而这次教育改革的最直接受益人是最底层的人民，贫困学校，是最‘共产主义’的改革。”
中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，《正道》这部纪录片能把教育改革的思想理念和西安市的具体实践结合起来，通过央视的媒体平台和社会进行沟通，可以引起更多更广泛的讨论。对于教育的理念，在不同时期、不同的人之间会有不同的认识，但教育应当使人变得有思想，并依靠自己的思想去解决问题的功能不会改变。
著名学者肖云儒作为这次纪录片的一个促成者，他认为西安的教育界领导是践行者，而夏骏是传播者，同为“思想者”是他们之间的共同点，纪录片《正道》是实践者和传播者的思想结晶，有深度有广度的体现了西安的教育理念和现状。
一线教师葛战舟说：“我的家就在农村，深知农村教育的困境，纪录片中有关西安的大学区改革的尝试让一些农村的、底层的学生们拥有了同等的升学机会，这让很多农村的父母非常感动。而作为一名普通教师，教育改革的一路壮歌也让我们对孩子们的未来充满信心，为国家的发展感到自信。”
教育部教师工作司司长王定华指出，纪录片的推出坚定了基础教育战线上教师们的信心，教育部通过长时间的观察发现，西安的教育改革目前呈现出了三大特点：西安的大学区制改革方向正确，符合教育公平的目标，教育部对这种勇于探索的精神表示倾佩；西安的教育改革成绩非常显著，基础教育阶段的学生生活丰富多彩，而教育教学质量也非常高；引进第三方评价机制的方式令人信服，通过电视纪录片推广改革经验有助于打消社会疑虑，引导社会观念转变，效果良好。
最后，西安市教育局党委书记、局长李颖科表态发言。他说，作为教育改革的先行者，要有勇于直面矛盾与缺陷的勇气，要承认现阶段教育资源配置不平衡、优质教育资源短缺的现实问题，及时解决新问题，应对新挑战。要敢于创新，创新是改革的起点，改革是创新的关键，大学区制就是对就旧体制的改革，是一种创新。“回首‘十二五’期间的改革，我感到压力巨大，但看到改革的成效时我却很欣慰，改革的历程是艰辛的，但成果是香甜的，我们要抓住国家教育改革的机遇，巩固和提升西安教育改革的成果。”
编辑：杨晨雨

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/65d0000074c3e26d314

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   珰荣珠宝教育亮相西安国际珠宝展
新闻来源:   西安网
新闻发布时间:   2016-11-21 15:02
新闻内容:

西安网讯 （西安台记者张海英）近日，西安第八届国际珠宝展会在曲江国际会展中心召开。本次珠宝展上，著名珠宝专家、岩矿地质学家王珰荣命名的“珰荣珠宝教育”品牌亮相本次会展，成为一大亮点。
据悉，国内著名的专业珠宝教育品牌“珰荣珠宝教育”系列课程，由岩矿地质学家王珰荣创办，已经走过了二十个年头。

记者获悉，上世纪九十年代，西安地质学院岩矿地质及宝石贸易专业老师王珰荣有感于珠宝行业发展趋势，参与北京大学地质系老师共同组建中宝协教育委员会并发起中国宝玉石鉴定师GAC教育。至今已经二十年历三十九届。王老师为陕西乃至西北地区培养了上千名具有一定珠宝鉴定鉴赏水平的人才，为本地区珠宝行业发展做出了巨大贡献。为了普及珠宝知识、减少珠宝供销双方的信息不对称，王珰荣发起设立了“档荣珠宝教育”课程系列。

目前，王珰荣与弟子张同宽共同打造“珰荣珠宝教育”品牌。张同宽承担宝石学教育最具难点的核心课程宝石矿物晶体结构及晶体光学课程，将珠宝物理化学属性讲得生动有趣，简洁易懂，通过大量生动的教具及绘声绘色的课堂教学感染力，使很多珠宝爱好者走进了珠宝科学的大门。

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1197000452e8dbf5a222
http://p1.pstatp.com/large/11990003a549f24f2b48

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   新西兰教育代表团考察西安灞桥区教育工作
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2016-05-16 12:21
新闻内容:

2016年5月12日至13日，新西兰奥克兰玫瑰山中学校长Sue Blakely （苏·布莱克里女士）及玫瑰山中学国际学生部主任Anne Henwood （安·痕伍德女士）到西安市灞桥区，对市55中学、铁一中滨河学校和灞桥区东城第一小学进行了考察交流。灞桥区教育局局长徐超、副局长曹宏顺陪同考察。
新西兰教育代表团对西安市灞桥区教育工作进行交流访问
5月12日上午，新西兰教育同仁首先来到市55中学，他们饶有兴趣地观看了学校舞蹈、合唱、剪纸、书法、陶艺等社团的活动，并拿起剪刀、毛笔和学生一起进行了剪纸、书法活动。随后，观看了学生的腰鼓表演，两位客人对学生粗犷豪迈的表演给予了热烈的掌声，在学生们的热情邀请下，她们也挎上腰鼓，体验了最为淳朴的陕北风情。两位客人还走进了教室，感受了中国课堂与新西兰课堂不同的授课氛围，步入高一年级办公室，跟老师们进行了简单地交流。之后，在多功能厅，两位客人观看了学生合唱团、舞蹈团以及民乐团的汇报演出，她们对学生精彩的演出频频点赞。在随后的座谈中，市55中学校长黄胜利介绍了学校的整体情况，苏·布莱克女士也简要介绍了奥克兰玫瑰山中学的情况，双方就两国教育教学理念的异同进行了深入交流。
当日下午，新西兰客人来到铁一中滨河学校，参观了学校的校容校貌，观看了介绍学校的宣传片，并进班听了音乐、美术等特色课，随后与学校教师进行了座谈交流。
5月13日，新西兰客人来到灞桥区东城第一小学，他们首先听取了校长吴金华对学校情况的介绍，了解了学生社团开展和学校文化建设等方面情况，接着观摩了该校二年级《Colors》英语课。在课堂上，她们与授课老师及孩子们一起互动，课堂气氛热烈。课后她们参观了学校的荣誉室、足球部室、心里咨询室、阅览室、电视台等部室，在参观过程中还观看了吟诵、舞蹈、跆拳道、团体操、合唱、葫芦丝社团学生的表演，及木艺、陶艺、创意美术社团学生的活动。 
参观结束后，新西兰教育同仁与陪同人员及学校教师进行了座谈，他们对灞桥区东城一小和参观的市55中、铁一中滨河学校给予了高度评价，认为这几所学校教学理念先进、师资队伍雄厚、校园布局合理、学校环境优美。特别是各校浓郁的文化氛围及教师灵动的教学方法给他们留下深刻印象。同时新西兰客人希望以后进一步加深相互了解，加强合作交流，使更多的中国学生了解新西兰教育理念，有机会前往新西兰学习交流。她们希望两国教育同仁能携起手来，共创教育美好未来。（文图/张军）

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/65e0006499cd939bc74

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安小升初：高新一小期末考试（数学）
新闻来源:   君翰教育
新闻发布时间:   2017-01-18 13:46
新闻内容:

君翰老师第一时间拿到高新一中的期末考试试题，家长们快来给孩子看看哦




文章来源：君翰公众号（junhanjiaoyu）

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/15a000035b559443f935
http://p3.pstatp.com/large/159f0005ba4f8bc5b5e7
http://p3.pstatp.com/large/153700019d195e8596ab
http://p3.pstatp.com/large/1539000541e19736f58a

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安科普教育示范基地免费开放
新闻来源:   陕西传媒网
新闻发布时间:   2015-03-22 06:16
新闻内容:

陕西传媒网-陕西日报讯（记者 郭军 通讯员 乔丽）3月23日是世界气象日。据悉，在世界气象日期间，西安市气象局将开展多种形式的气象科普及宣传活动，呈现给广大公众和市民一道道丰富多彩的“气象大餐”。
3月20日至24日，位于泾河工业园区泾渭一路2号的科普教育示范基地将免费向社会公众开放，届时西安市气象局将联合西安铁一中、快乐宝贝群、中华小记者、新华小记者等多家学校和单位在这里开展中小学生气象科普体验活动。
据悉，该基地由六大部分组成，分别为气象科普馆、地面气象观测、高空气象观测、新一代多普勒天气雷达探测、气象应急移动车、气象预报与服务，集科普展览、互动模型、实物展示、实习观测场为一体。参观体验者可通过不同时期的探测仪器了解西安市气象发展的历程；通过丰富多样的模型在娱乐中感受龙卷风、雷电、沙尘暴、海市蜃楼的形成……
此外，西安市气象局工作人员还将进社区、地铁、学校、农村进行气象科普宣传，围绕2015年世界气象日主题举办主题纪念报告会。


-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   教育孩子，不应该表扬。
新闻来源:   西安爱智康
新闻发布时间:   2016-02-02 15:00
新闻内容:

表扬是把双刃剑，当下的家长们大多不吝惜自己对孩子的表扬。但当孩子渐渐长大，也感受到了一些频繁表扬的弊端。说来说去，孩子，还是真诚坦荡对待最好。不要吝惜表扬，也不要过度表扬。
其实还有这些事情，都要慎重
1过度宠爱
很多孩子在三岁的时候就要进入幼儿园了，这个时期，如果父母对孩子过度的溺爱，让孩子养成了养尊处优的性格，为ta安排好一起，一旦宝宝进入幼儿园，就会变的非常不习惯，从而焦躁不安，还会变的和其他孩子不合群，引发小摩擦。
2过度催促
比如孩子在吃饭的时候，父母不停催促孩子快点吃，走路快点走，等，这样会让孩子潜移默化的变成一个急性子的人，当孩子渐渐长大之后这样的性格无论在学习还是工作上都会产生不利的影响。
3不立规矩
俗话说：无规矩不成方圆，尤其是对在成长发育期的幼儿来说，从小给孩子立下规矩，让孩子明白做事情要在规矩内的潜意识，当孩子长大后，特别是青春期（叛逆期），父母更容易管教孩子，并且，懂规矩的孩子无论是在学校还是社会上都会更加上进，更受欢迎！
4以孩子为中心

父母一切以孩子为中心，会导致孩子养成不良的性格。对孩子百依百顺和满足孩子的一切需求，会使孩子不自觉地养成以自我为中心、只为自己考虑的习惯，认为父母这样做都是理所应当的，而界线都是为别人制定的，这就渐渐使孩子成为一个自私、狭隘的人，难于理解对其他人的爱，以及根本不知道什么叫感恩。　另外，父母一切以孩子为中心，会使孩子缺乏自信。许多父母虽然天天围绕孩子转，也会满足孩子的各种生活需求，但遇到学习问题时，就往往由不得孩子了。
5过分表扬
孩子的任何进步在爸妈眼里都是大事，“宝宝好棒！”“你好厉害！”的结果是孩子会慢慢认识到自己其实根本没那么厉害，于是他们越来越在乎别人的眼光，承受力越来越差，甚至长大后也不惜一切代价来证明自己。挫折教育也是教育，让孩子学会适当认输和鼓励他们努力上进一样重要。“我的孩子好棒。”这句话不必一直挂在嘴上，放在心里偷着乐就好！
夸孩子“聪明”，不如夸他们“努力”
那么，到底该如何正确表扬孩子呢？
斯坦福大学著名发展心理学家卡罗·德威克（CarolDweck）的团队，在过去的十年里选取了十几所纽约的学校、400名五年级学生，研究表扬对于学生的影响。通过多年的系列追踪试验、研究，他们发现：被过度表扬的孩子，将维持自己的聪明形象变成了头等大事。他们变得不愿意冒险尝试没有把握的事情，也不愿意承受失败的体验。
斯坦福大学著名发展心理学家卡罗尔·德韦克的实验：

在实验中，他们让孩子们独立完成一系列智力拼图任务。首先，研究人员每次只从教室里叫出一个孩子，进行第一轮智商测试。测试题目是非常简单的智力拼图，几乎所有孩子都能相当出色地完成任务。每个孩子完成测试后，研究人员会把分数告诉他，并附一句鼓励或表扬的话。研究人员随机地把孩子们分成两组，一组孩子得到的是一句关于智商的夸奖，即表扬，比如：“你在拼图方面很有天分，你很聪明。”另外一组孩子得到是一句关于努力的夸奖，即鼓励，比如：“你刚才一定非常努力，所以表现得很出色。”

随后，孩子们参加第二轮拼图测试，有两种不同难度的测试可选，他们可以自由选择参加哪一种测试。一种较难，但会在测试过程中学到新知识。另一种是和上一轮类似的简单测试。结果发现，那些在第一轮中被夸奖努力的孩子中，有90%选择了难度较大的任务。而那些被表扬聪明的孩子，则大部分选择了简单的任务。由此可见，自以为聪明的孩子，不喜欢面对挑战。

接下来又进行了第三轮测试。这一次，所有孩子参加同一种测试，没有选择。这次测试很难，是初一水平的考题。可想而知，孩子们都失败了。先前得到不同夸奖的孩子们，对失败产生了差异巨大的反应。那些先前被夸奖努力的孩子，认为失败是因为他们不够努力。德韦克回忆说：“这些孩子在测试中非常投入，并努力用各种方法来解决难题，好几个孩子都告诉我：‘这是我最喜欢的测验。’”而那些被表扬聪明的孩子认为，失败是因为他们不够聪明。他们在测试中一直很紧张，抓耳挠腮，做不出题就觉得沮丧。
第三轮测试中，德韦克团队故意让孩子们遭受挫折。接下来，他们给孩子们做了第四轮测试，这次的题目和第一轮一样简单。那些被夸奖努力的孩子，在这次测试中的分数比第一次提高了30%左右。而那些被夸奖聪明的孩子，这次的得分和第一次相比，却退步了大约20%。

这个科学实验告诉我们，鼓励，即夸奖孩子努力用功，会给孩子一个可以自己掌控的感觉。孩子会认为，成功与否掌握在他们自己手中。反之，表扬，即夸奖孩子聪明，就等于告诉他们成功不在自己的掌握之中。这样，当他们面对失败时，往往束手无策。
如何正确赞美孩子
1多赞扬他们的努力
例如，你说“宝贝，你弹琴太有天赋了”，孩子会认为自己不用努力也可以弹得好，但如果你说“宝贝，这个曲子你弹得很用功，听起来很不错”，孩子就会觉得自己的努力得到了肯定，就会再接再厉。
2实事求是
夸奖时千万不要睁着眼睛说瞎话！这样会带来几个结果：一是孩子心知肚明，你是骗他、哄他的，他由此也就顺着学会了说瞎话来哄人。二是让孩子不清楚自己的位置，对自己永远认识不准确。
之前小沈阳带着女儿参加真人秀，许多网友调侃小姑娘长得不好看，作为父母应该怎么回应呢？如果说“宝贝，你就是世界上最美丽的女孩”，那孩子就会更加认不清自己，弄不好就变成了下一个凤姐。与其说瞎话，不如鼓励宝贝正视自己的长处和短处，名模吕燕那种个性面容，老外可是喜欢得不行，还有邓文迪也不是传统上的美女，然而却能俘获传媒大亨默多克的心。
3多说细节和感受
尽可能详细地描述赞美的细节，不要笼统。例如孩子写了10个字，你要告诉他哪几个字写得好，哪几个字还需要努力，让孩子客观知道自己的长处和不足。许多父母不会赞扬孩子，其实是他们没有时间仔细观察和陪伴孩子，根本不知道孩子有了哪些努力和进步！
4和宝宝玩赞美比赛
游戏很简单，先让孩子选出一个想赞美的人，然后家长也选出一个想赞美的人，接着一人拿一张纸，在纸上写出想赞美那个人的理由，然后开始辩论比赛。这个游戏的好处有很多，首先家长可以通过这个游戏了解到孩子最近的生活，交到了什么样的朋友，情绪的状态。其次，还可以了解到孩子的价值观，锻炼孩子的观察能力。游戏过程中，家长还能帮助孩子练习欣赏别人的优点，以及日后处理人际关系的视角和能力。
更多家庭教育知识，免费心理学专家讲座请关注：
微信公众号：西安智康1对1
微信搜索： xianzhikang

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/1090004b5f68ba12e09
http://p3.pstatp.com/large/10a0004b662bbe1ebd2

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安文理学院召开思想政治教育研究会
新闻来源:   西安网
新闻发布时间:   2016-12-14 17:13
新闻内容:


西安网讯(西安广播电视台《西安新闻》记者 闫涛 编辑 旻禾)今天，学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会上的讲话精神暨西安文理学院思想政治教育研究会在西安文理学院召开。


会议要求全校教职工认真学习深刻领会思想政治工作会议讲话精神,贯穿教育教学全过程，深刻把握思想政治教育工作的新特点新要求，着力构建思想政治教育工作育人新格局。
更多新闻详情请关注西安广播电视台一套19:40播出的《西安新闻》，同时，每档新闻直播节目都可在西安网、无限西安手机APP“直播”版块同步收看。

新闻图片URL:
http://p1.pstatp.com/large/12df0003075d92c7f394
http://p1.pstatp.com/large/12da00019386bf56164e
http://p9.pstatp.com/large/12df000307f8e639d5f1

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   华夏银行西安分行招聘公告
新闻来源:   国启教育
新闻发布时间:   2016-04-20 11:32
新闻内容:

 华夏银行西安分行成立于2003年1月，目前在西安地区已设立了18个营业网点，拥有一支年轻化、专业化的员工队伍。在业务发展和经营管理上，始终坚持“以客户为中心，以市场为导向”的发展理念，加强精细化管理，深化结构调整，大力开拓市场，保持了持续稳定健康的发展势头。现因业务发展需要，公开招聘下列岗位人员。
一、招聘岗位及条件
1．支行主管个人业务副行长（5名）
大学本科及以上学历，40岁以下，4年以上银行工作或8年以上经济工作经历，熟悉国家经济、金融政策和银行监管制度，掌握银行管理规定和个人金融业务，具有较强的组织协调能力、市场拓展能力，善于带领和培养团队，有较丰富的管理经验。
2．个人客户经理（若干名）
大专及以上学历，35岁以下，3年以上经济工作经历，掌握个人金融业务流程及产品，具有较强的协调沟通能力及综合分析能力，有一定的个人客户资源和市场营销经验。
3．支行主管公司业务副行长（5名）
大学本科及以上学历，40岁以下，4年以上银行工作或8年以上经济工作经历，熟悉国家经济、金融政策和银行监管制度，掌握银行管理规定和公司业务规定，具有较强的组织协调能力、市场拓展能力，善于带领和培养团队，有较丰富的管理经验和公司客户资源。
4．公司业务营销部负责人（5名）
大学本科及以上学历，40岁以下，3年以上银行工作或5年以上经济工作经历，熟悉国家经济、金融政策和银行监管制度，熟悉银行公司业务制度及流程，具有较强的组织协调能力、市场拓展能力，善于带领和培养团队，有较丰富的客户资源。
5．公司客户经理（若干名）
大专及以上学历，经济学、管理学类相关专业毕业，35岁以下，3年以上经济工作经历，了解国家产业政策和当地市场情况，具有较强的协调沟通能力及综合分析能力，有一定的公司客户资源和市场营销经验。
6．小企业客户经理（若干名）
大专及以上学历，经济学、管理学类相关专业毕业，35岁以下，3年以上银行从业经历，了解国家产业政策和当地市场情况，具有较强的协调沟通能力及综合分析能力，有一定的客户资源和市场营销经验。
7．个人业务部个贷业务管理岗（1-2名）
大学本科（含）以上学历，40岁以下，经济学、管理学、法学类相关专业毕业。4年以上银行信贷工作经历，其中个贷审批或风险管理工作2年以上。熟悉国家经济、金融政策和银行监管制度，熟悉当地市场情况，掌握个贷信用风险管理专业知识和政策法规，熟悉个贷业务制度和流程。具有较强的协调沟通能力及综合分析能力，善于团队合作。
8．个人业务部个贷营销团队负责人（1名）
大学本科（含）以上学历，40岁以下，经济学、管理学类专业毕业。4年以上银行信贷工作或8年以上银行工作经历。熟悉国家经济、金融政策和银行监管制度，了解国家产业政策和当地市场情况，熟悉个人信贷业务及流程，具有较强的组织协调能力、市场拓展能力，善于带领和培养团队。
9．个人业务部财富业务管理岗（2名）
大学本科（含）以上学历，35岁以下，经济学、管理学类相关专业毕业。金融从业5年以上，具有银行财富管理、私人银行业务从业经历者优先。熟悉国家金融政策和监督管理制度，熟悉个人金融业务，有较强的组织协调能力。能熟练操作各类日常办公软件，有较强的表达能力及综合分析能力。
10．电子银行部产品经理（1-2名）
全日制大学本科（含）以上学历，35岁以下，计算机、电子商务专业或金融学类专业毕业。具有2年以上的电子银行从业经历。熟悉金融业务，掌握互联网技术。具有较强的业务拓展、沟通协调、市场分析和组织管理能力，能够组织推动电子银行业务的营销推广，确定电子银行目标市场和客户，组织并实施客户开发及营销服务工作。
11．办公室文秘岗（1-2名）
全日制大学本科（含）以上学历，35岁以下，汉语言文学专业及经济学、管理学类相关专业毕业。2年以上文秘专业工作经历。熟悉国家金融管理制度，了解银行业务，熟练掌握文公写作，熟练操作office办公软件和OA系统，具有较强的语言、文字表达能力及综合分析能力。
12．信息技术部网络管理岗（2-3名）
全日制大学本科（含）以上学历，全日制硕士研究生优先考虑，35岁以下，计算机专业或网络通信相关专业毕业。从事金融科技或网络建设维护工作2年以上。持有CISCO、H3C等网络技术认证者优先考虑。具备网络信息安全基础知识，熟悉TCP/IP、路由、交换等网络专业知识。可熟练进行路由器、交换机的配置、操作。具有一定综合分析能力和良好的沟通能力。
二、对应聘人员的要求
应聘人员品行端正，遵纪守法，身体健康，无不良行为记录。符合华夏银行亲属回避制度要求。
三、应聘须知
1．有意者请登陆华夏银行招聘网站（https://zhaopin.hxb.com.cn），在线注册并填写个人简历，选择相应岗位在线报名。
2．报名截止时间：2016年5月31日。
3．对符合条件者，我行将通过电话、短信和网站消息等方式通知面试事宜，请确保个人联系方式准确有效，不接受个人来访。我行对应聘者资料保密，恕不退还。咨询电话：029-85563613、029-85563623。
4、在招聘过程中，我行不会向应聘者收取任何费用，请提高警惕，谨防受骗。
2016银行招聘考试QQ群：470910558

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/5010005a3ea114af84d

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   教育反思《一名大学毕业生的反思》
新闻来源:   西安校园网
新闻发布时间:   2015-05-21 10:50
新闻内容:

近日，一篇万言长帖《一名大学毕业生的反思》备受中国人关注。一时间对于教育质量的讨论再次达到了一个高度。帖子如此之长恐怕会花费你的一些时间，但可以保证，真正将该帖完整读完，你一定会为作者所写的最真实，最露骨的大学所揪心不已。
五年多以前，我进入了全国重点名牌大学：武汉大学读书。我抱着最理想的热情，以为从此走上了一条报效祖国，报效父母的人生坦途，以为我的人生即将要大展宏图！
三年以前，抱着对“我的大学”最大的疑惑和不解，我辞去了分团委副书记的职务，开始认真地大量阅读和思考我的人生，我的大学，我的未来。试图找到对周围一切我无法理解问题的解决方案。这一次的决定，也意味着我放弃了原来一直抱有的，通过“从政”来为国家民族做贡献的“远大理想”。
一年半以前，我自以为已经看清了中国大学的本质，不愿意再继续自欺欺人地“学”下去，主动放弃了学校保研的名额，退出了用青春和热血换取一纸毫无真实内容和分量文凭的游戏，退出了中国虚伪可笑的“精英学历社会”。决心进入企业，踏踏实实地从事“实业”，站到中国经济第一线，为国家和社会以及自己作真实的努力和贡献。因为我不想用镀金的“文凭”和“文化”来糊弄我自己，也糊弄其他人。
今天，在毕业工作一年多后，在我的工作和能力已经得到老板和同事的肯定，马上就要派我出国任职的时候，我却辞职了。我不想违心地接受这个光荣，我决心到远在大山中的一所规模很小的，志在探索中国新教育模式的私立学堂，试图通过投身中国最缺乏，最需要的教育，来实现我人生最大的价值：为我热爱的中国，为中国的孩子和未来，也为我自己，做一点真正有意义的事情，而不是日复一日地在无望的等待中浪费掉自己的生命。
因为，中国真正缺的不是钱，我缺的也不是钱。中国缺文化，缺教育。我也一样！
周围的人都认为我疯了，鬼迷心窍阿了。放弃了中国人从小就灌输的，从小就追求的“最正宗”、“最正确”、“最理所当然”的道路的确令人不解。我也在认真地思考我这样做的理由。在这里，把自己对家人和朋友质疑的回答写出来。
你们也可以自己评析：到底是我疯了，还是这个社会疯了？
一、精神缺乏、游戏成风、学生忙着贴金、老师忙着项目――你认识这样的大学么？
当我从那古朴典雅的建筑旁走过，再深入到自己的学习环境和学校其他地方后，我发现这个地方与我之前在书中读到的宁静的大学校园不同，这里各色人等纷纷扰扰，大小汽车进进出出，随处可见各式各样的商业海报或者广告，草坪上遛狗的大妈悠然自得。那种在中小学可以听到的琅琅书声在大学里却寥寥无几，大学怎么竟然不如小学？这些大学生们都不读书么？我很困惑。
在正式开始上课之后，我更加见识了大学里很多人是怎么样上课的：早晨上课铃响了之后有很多人穿着拖鞋边吃早点慢悠悠地晃进教室，吃完早点后看看上面的老师，讲得没意思，于是爬着再补一觉。有的学生干脆一睡不起，大学里有句话是这样流传的：“一觉醒来一看表十点了，继续睡到十一点半，起来连早点、中饭一起吃了。”
晚上十一点后，应该是夜深人静、正值休息的时候，如果你此时走进大学里的男生寝室，你绝对可以看到他们的夜生活才“刚刚开始”，打游戏、玩麻将或者是看武侠小说，好不热闹。鲜见一起读书、共同讨论人生智慧的场景，相反可以看到很多的大学生去网吧包夜，或者在寝室联机打游戏，他们的日常交流沟通内容就是游戏，以至于很多学生迫不得已，为了和同寝室的哥们“打成一片”而“学习”打游戏。游戏已经成为了大学里男生的主要“学习内容”，而且不少人发奋用功地学习了四年。
当我第一次在高我一级的学长寝室楼里看到凌乱的宿舍，散发着异味，一抬头就会看到一个蓬松的脑袋和迷离的眼神，我的灵魂被震撼了！我的心中真的不敢相信，这就是武汉大学的学生？空洞的眼神昭示着灵魂的无知和内心的空虚，在终日游戏的日子里打发自己的青春岁月！这是大学生么？这些人就是“为中华之崛起”而努力学习的新一代？我的内心里有一个强烈的声音告诉我：我绝对不要成为这个样子！
我的一个同学，从大一到大四，四年的时间，除了考试和教室见个面，其他时间全部在寝室打游戏或者看武侠，反正大学里也没有人管。后来因为挂科太多被学院劝退，家长过来求情延缓时间，但于事无补，游戏照打不误，直到大四时无法毕业。
另外一个同学，也是因为打游戏挂科太多被劝退，母亲来到学院跪在学院领导面前说：“我自己在家里吃剩的菜叶在供他读书，求你们给他一次机会吧！”当时我听到学院领导讲到这样的事情的时候，我的内心很受震撼。父母吃菜叶供孩子在城市里打游戏，混日子？还要求情“给机会”？给他继续游戏的机会吗？

都说可怜父母心，我想起我辛勤劳作的父母，我想起那千百万把孩子送进大学的天下父母，他们都以为自己的子女在大学里“努力学习”，辛苦地赚钱，无私地供养儿女“上学”，让他们解除“后顾之忧”，不用担心生活的问题。
殊不知如今大学校园里，有多少人是在游戏人生。用我在西安电子科技大学一位同学的话来说：“如果他的妈妈来在大学住一个星期，就一定会让他退学回去”。因为在中国“上大学”，可能是人生中一段最轻松愉快的时光了。大家可以游戏，看电视，逃课，武侠小说，这是很多大学男生的全部生活。
女生呢？看韩剧，不少女大学生的主要学习内容就是看韩剧等各种连续剧，感情剧，一部接着一部。你能想象这就是“我的大学”么？很不幸的，这一切都是真实的，而且就发生在武大这样的名牌重点大学里。这些人考上大学的时候都是家里的骄傲、很多同学眼羡的对象，可是为什么他们在风华正茂的青春时代里，行为如此令人费解？当时的自己不得而知。
当然，并不是所有的学生都这样混日子，大学里还是有很多人依然比较用功地学习，但是他们也一样困惑：让他们努力学习的原因主要是“恐惧”和压力：怕找不到好工作，怕考不上研究生。
大家都听说就业很困难，武大每年找不到工作的毕业生都很多，因此不敢“放纵”自己。但是很少有学生努力学习是因为追求智慧，追求真理，为国为民而学。这些用功的学生虽然没有“游戏人生”，但是却生活在沉重的压抑心理状态下，思维往往呆滞，慢慢地走上一条被大学生们嘲笑的“越学越傻”的“傻博士”道路。
实际上，每年大学里自杀的大学生，往往不是“不用功”的“坏学生”，而是这种心理严重压抑，用功学习的“好学生”。他们一样，从一进大学开始就碰到很多无法解决的困惑，同时被灌输着一些所谓“正确的发展方向”，他们只是愿意服从这些“权威结论”，以自我的压抑而不是以心灵的呼唤来“学习”，这难道就真的比“玩游戏”“看影碟”更好吗？大学的学习到底是要达到什么目的？大学生们为何都迷失了自己的理想。
照本宣科的老师一学期也见不到几次,首先是专业的学习让人迷惑：很多老师照本宣科，大学里面真正关注教学、关心学生，有上课水平的老师越来越少了，不知道老师都在忙些什么。
老师的本职工作应该是传业授道解惑，可是有的老师一个学期学生也见不了几次，派他的研究生来上课。后来我才明白原来他们都在忙着自己的项目和课题。大一的时候，我们通信工程专业有个博导带物理，学生的评价是这样：“还博导呢，都博成个啥了？讲得稀里糊涂，还经常不来上课。”。大学选用的教材令人费解，明明有很好的全国通用教材，比如高等数学的同济五版，却偏偏要选用自己学校编的教材，艰难晦涩，连选用的习题都是历年研究生考试的数一类，可能是编排教材的老师想提前让我们进行考研准备吧？
后来才知道学校选用这种“自编教材”的原因，是老师们因为要“评职称”。需要“科研成果”，就东拼西凑的乱编一些“教材”来“完成任务”，这种放到书店里根本没有人会要的垃圾教材，他们就利用自己教学的权利，发给大学生们上课用。
据说老师们也很可怜，每年都要完成所谓的“科研成果”，要写论文，出书来完成任务，否则就可能降职。有些老师没办法就自己花钱在外面找刊物发表文章，这种可以不花钱出教材，让学生买单的事情也很容易理解了。
大学里的学生生涯，除了要求学生的专业学习之外，鲜有启迪心灵的声音，更重要的是缺乏指导大学生人生发展与定位的课程，能够让大学生明白自己为什么学，为什么活的课程。我自己学习的专业是电子信息科学类，和很多同学一样，我在必修的公选课如高等数学等认真学习，但是我在每天的专业学习之外内心十分彷徨，我不知道这个专业适合不适合自己，不知道这个专业意味着什么？
不知道这个专业的社会发展方向和主流是什么？也不明白这个专业培养的目的是什么样的人才要求？我不知道该怎样进行大学的学习，更不知道前面的路在那里。我该怎样去一步步实现自己的理想？我碰到过很多的大学生也是如此。他们对于自己所选择的专业了解甚少。其实我觉得老师也根本不了解这些专业到底要做什么，后来知道大学里的管理人员，看专业叫什么名字容易吸引学生，就改个名字。看什么专业热门好找工作，就赶快“上马”一个专业，拼凑一些“课程”出来糊弄人就完事了。
很多学生只是为了就业的方便而“选择专业”，但是当他们真正想去定位自己的时候，就反而陷入了“专业思维”而不能自拔。多数人只是为了一份工作而读一个热门的专业，却忘了去关注自己的兴趣、爱好，甚至综合能力的培养和理想的思考。
《大学重建》让我开始了解大学的起源、存在的意义，那就是大学应该是一个社会的良知和思想发动器，大学应该为这个社会培养具有正义、勇气和智慧的学子，在他们走上社会之后能够有能力去逐步改善这个社会中不好的东西，促进社会的发展，并不断致力于人类物质社会的改造，以及科学、艺术文学等精神文明的探索和提升。
我听到了一些激动内心的声音，也似乎抓住了一些东西，但是我的内心依然彷徨，方向不明确，理想似乎越发遥远，而不知如何下手。同时，为什么我们的大学会是这个样子？为什么这么多的学生缺乏精神思考而且没有老师指引？除了在一些讲座上偶尔能够听到一些激动内心的声音外，为什么大学里的老师讲完课就像是打工混日子，无趣无内容，讲完就走人？为什么大学老师从来不与学生探讨人生智慧？为什么我们这么多的大学生对此熟视无睹？这些问题我不得而知，而我自己也在从事学生干部工作的道路上，碰到了更多的困惑。
二、为什么要辞去团委副书记？
大一时我参加学生会新闻部，然后做部长，和一群志气相投的朋友激扬文字，度过一段难忘的日子。在大二下的时候，成功竞选为分团委副书记兼学生会主席团成员。然而在半年后，我就毅然辞去了这个光鲜的职务，你可能会很惊讶，我不是有“总理的梦想”么？为什么要辞去呢？这可是走上“官员之路”的正途呀？在我最开始做学生会一个小小的部委时候，我只是抱着开阔眼界、锻炼自己的想法。到了后来做部长，在我的本职工作之外，我开始思考我做的事情作用在那里？到底能够做那些有价值的事情去服务同学？
大学里的学生有很多的问题需要引导帮助，就像我自己内心就有很多的困惑需要解答，学生会做得这么多活动能够解决了么？没有。从我进学生会开始，我就抱着相机在各种各样的活动跑着，班团会、运动会、文艺比赛等等，在开始我很兴奋，因为生活很充实，活动的确还比较丰富多彩。但是慢慢的，我的内心开始不明白，我发现这些活动组织了、举办了、精彩了、笑过了，却没有更多的智慧启迪，似乎只是一个“政绩”的记录。那些游戏的大学生继续游戏，我内心对于理想的迷惘更没有在这些活动中得到解答。
于是我开始不明白，为什么要花很大力气很多精力组织这一些形式上的活动，而不去关注学生真正的问题、做学生和大学里真正应该做的工作？那个时候我还是学生会的新闻部部长，在面临换届的时候我想过退出，我的内心已经隐约地告诉我这个地方不适合自己。但内心那个朦胧的梦想让我思考：如果我的“地位”更高一些，“权力”更大一些，如果自己可以领导团委和学生会，是不是就可以去做一些真正有意义有价值的事情了？自己也可以通过这个机会锻炼自己，以明确自己的方向。有很多的学生干部就是这样一步步走上从政之路的。
于是我开始努力“提升自己”：凭借自己比较不错的实力和老师的信赖，我成功地竞选为学院的分团委副书记，这可能是学生中地位最高的“官”了。我的内心鼓足了干劲，我要做出一些真正对学生有帮助的事情。可是当真正到了这个位置时候，我才发现我是多么的天真：各种各样的活动，不是我们能够“安排”的，我们只是按照“上面老师”布置的既定程式和内容去走，想要改变其形式上的作用几乎不可能；学院的老师有自己的安排，校团委的领导有自己的想法，一切都要达到一个目的：活动要精彩，形式要多样!可是没有一个人去思考这样的活动带来的实际意义在那里。
我发现自己更加没有个人的“自主权”，必须要面对更多的无聊会议，要去组织很多无意义的活动，这些会议、这些活动大多数对于服务学生或者实现自己的理想都根本没有什么作用，更没有办法去解决我所碰到的诸如沉迷网络游戏、缺乏精神风貌的现状，我甚至还失去了思考和学习提高的时间和空间。
我的内心不明白：为什么我们不能针对性地去解决学生中切实存在的各种问题？为什么不在他们沉迷网络与游戏时加以规劝和引导，甚至采取一些强硬的措施？难道非得等到他们挂课后给予处分、开除学籍么？更有甚者，与其他学院的一些学生干部打交道后，我发现大学学生会里面的学生干部，有不少本人就是“游戏大学”的优等生，但是他们却因为和辅导员老师关系不错而成为学生干部，来帮助老师“管理学生”。这样的学生干部能够引领学生走向哪里？同时，这些人似乎非常自信自己是一个“精英团体”，个个都感觉良好。
学生干部中开始有很多的饭局来“拉进”彼此的关系，喝酒甚至吸烟，所谓的“烟搭桥，酒开路”这样的话，我第一次就是从学生会主席的口里听到的，我很困惑，这是在读大学的有志青年学子么？这就是要引领国家未来的“精英集团”嘛？我们国家就缺这样的“人才”吗？
当面对着这样的现状的时候，我的内心开始痛苦：我可以选择若无其事尽自己最大的努力做下去，反正都已经做到了这个地步，熬一两年就会有各种优秀的荣誉、保研的机会，通过这个平台可以一步步走上从政之路。但是，我也开始明白了，无论我将来的“地位”有多高，“权力”有多大，我都无法实现自己的理想，我是一个人在与一个庞大的，堕落的，只关心物质利益和为自己捞好处的集团体系作对。
我如果想当上“总理”或者其他能够有决策权的位置，就必须跟他们一样混下去，否则早早就会被这个体制踢开。但我真的希望这样么？如果我把宝贵的时间都花在了一些根本不能起到实际作用的事情上，来收获一些所谓的荣誉和好处，我内心的困惑将怎么办？我之后的道路该怎样继续？难道这就是我的理想？
在经历了深入的思考后，任职半年我就毅然申请辞去这一职务。当时学院的老师很惊讶我的举动，在明确我执意要辞后，非常好心地建议我可以挂名不做事，这样在大四时候就可以获得保研的机会。我不愿意占这个便宜，告诉老师，既然要走就走个彻底，不需要挂名，我的内心不喜欢这样的方式。
于是，我很高兴地脱离了很多无聊的“学生工作”，回到了没有会议，没有那么多我看不懂活动的自由日子。自己读书、听讲座、听武大的“周末艺苑”，让自己的内心自由自在地成长。我努力去重新定位自己的理想，因为我发现从政似乎不适合自己。剩下来的选择还有两个，一个就是大家都很热衷的，也是很传统的“实业救国”之路，我可以去帮助我们国家成为一个经济强国，也帮助自己成为一个“经济英雄”，做“李百万”另外一条就是冷板凳的“学术之路”：考研，攻博，成为一个学者。
我很敬佩经济学家林毅夫先生，当年作为热血青年，做为一个台湾军官，由于反对蒋家王朝的政治腐败，他“叛逃”到大陆。他当然可以享受“义士”级的待遇，在我国的“党政军”系统里快速地升职。但是，他当时叛逃台湾，绝对不是为了谋取物质利益，而是为了心中的热血理想。
我想他后来离开政治圈子，走上学者之路，是不是跟我一样，发现在中国“从政”不能解决“为人民服务”的理想，只好去研究学问，去当学者。否则如果他叛逃的目的，仅仅是想当一个学者的话，当时的台湾条件更好，所以一定有他的难言之隐。他现在已经成为了世界经济学界最好的学者之一，还被提名诺贝尔经济学奖。
到底那条路更有意义和价值呢？我努力去大量阅读，努力去思考，去发现各种线索和事实来帮助我决定，去解决我内心所有的困惑。
三、读懂“大学”，我发现“做学问”在大学也是一条走不通的死路。
我真的能够专专心心去做一个学者吗？像林毅夫那样？在不断地阅读和思考中，我对于大学的认识也越来越多，我也开始明白为什么这个曾经安静和充满追求智慧风气的象牙塔越来越千奇百怪。商业中逐利的浮躁气息充斥着整个校园，学术与商业的挂钩和教师职称评定的畸形化，使得大学校园里越来越多的老师不重视教学而忙于自己的项目，忙于发表论文。因为有了论文，有了项目，才会有职称和金钱，才会有房子、车子和各种名誉，这样的老师那里有时间去传业授道解惑呢？
但是现在的大学校园里，基本上都是这样的老师。因为“理想型”的老师注定要被现实“淘汰”。别的学校不了解，但是全国有名的易中天，在武大的时候却因为个性独特，不愿流俗而被排挤，出走厦门大学。后来是学生们敬仰的武大四大名嘴之一的哲学教授赵林也要离开武大，引起学生轰动。
后来据说校长看民意沸腾，才执意挽留赵林老师，勉强留了下来。但是根子上的问题并没有解决，因为我最近又听说专注学问的知名哲学教授邓晓芒要去华工。一个文科教授，却要离开以文科着名历史悠久的名牌大学，宁愿去一所工科大学任职，武大到底怎么了？珞珈山还是个做学问的地方吗？
四大名嘴的尚重生教授也说：当年与他一起留校任教的早期很多有才华的老师，都离开武汉大学了。而且很多离开了大学，离开了学界。难道在中国，学者之路也同“从政”之路一样，是一条不可行的“梦幻之路”？中国之大，放得下一张安静的书桌吗？我很不安地探讨自己从事“学问之路”的可能性。越来越多地发现：所谓的“名牌大学”里，真正的学问根本没有地位。
老师不关心学问和学习。在这样的大学里，缺乏真正传道授业解惑的老师。因为老师在大学里其实是“弱势群体”，他们被一群根本不懂教育的教育官员们“管理”着，迫于生存压力，为了职称，为了提级，为了饭碗等等，不得不向畸形的评定机制屈服。能够独立思考和具有独立人格的老师，可能根本就不见容于这个教育官僚体制。
连知名的教授如赵林，邓晓芒都不得不屈服于“体制”，连四大名嘴尚重生都不断地抱怨无法发挥所长，我一个小小的后生，真的能在“学问”的路上实现理想吗？很多博士生导师会派自己的研究生替代自己给本科生上课，自己忙项目，当老板，追逐金钱和权力地位，这与“官场”和“商场”又有什么不同呢？真正的不同，就是这里更虚伪，贴了一张“教育”的皮，所以更害人。
校长把老师当打工仔谁也不关心学生大学的领导不关心学问。他们不关心教师，仅仅是把教师当做打工仔。他们也不关心学生，不理会学生的愿望和要求。很多管学生的“大学领导”在学生面前高高在上，一副“官员”的样子。他们也不关心自己的毕业生到底受不受社会的欢迎，不关心学科的设计是不是符合教育和社会的要求。他们只关心“如何保住位置”，“如何捞取好处”，如何“买卖文凭”，如何与社会上的官员们“交易”。
学校的老师告诉我：武汉大学授予了很多官员“特聘教授”的头衔拉拢他们，还送出大量的“博士学位”给各级官员，仅仅因为他们是有实权的“官员”，学校愿意“证明”他们“很有学问”，让他们捞一笔“学问资本”。这些都是公开的秘密。
大家都知道前几个月武汉大学的两个校领导被抓，其中一个还是享有“国家荣誉”的获奖“杰出领导”，这暴露了大学一系列问题的冰山一角，据说出事以后，很多有实权的“大学领导”们都惶惶不安，生怕有一天查到自己头上来。我相信这不是武汉大学一家的事情，可能其他大学更腐败。
可是，我关心的是：这说明了什么？这样的大学，难道真的有“大学精神”吗？真的是一个我要做学问的地方吗？
1.我缺钱么？我们的社会缺钱么？我的人生需要去做一件没人需要的事情吗？
现在我们的国家里，大家都在努力创造着物质的财富，每一个城市里可以看到很多忙忙碌碌的人，每个人都在辛苦的追逐着。特别是我在深圳工作，这个节奏很快的城市就是金钱驱动的城市。每一次，我坐公交车的时候，我都会留意下那些等车的和街上走过的人们，很多人的脸上都写着焦虑和疲惫。
大家都在追求金钱以为会带来幸福，可是为什么都这么不快乐？望着车外的人们，我就问我自己：会不会有一天我也会变成跟他们一样？我问自己追求的幸福是什么？是更多的物质财富，不是，我想幸福于我而言，是一个健康的身体，一份开心有价值的工作并能保障物质生活，一个和睦的家庭。并能把这个幸福的圈子尽自己最大的能力去推广，那么我实业的梦想能够带给自己幸福和更多的人幸福么？
再看看我们的国家，改革开放三十年了，中国已经诞生了很多的企业，华为、联想、等等，人们已经创造积累了很多的物质财富，物质生活也越来越优越。而我们却越来越齐心协力地追求金钱，我们创造了很高的GDP，但同时我们面临着越来越多的社会问题：工业的发展带来了很多的环境污染，大都市白领的生理和心理健康每况日下，都市女性白领越来越多的人不能走进婚姻的殿堂，越来越多的高校毕业的大学生找不到工作，都市人在物质富足的表象里精神匮乏，借以酒吧、网络游戏、聚餐等打发时间，青少年儿童以及高校大学生自杀比率升高，流行文化越来越庸俗甚至恶俗化，以及我在大学所碰到的种种困惑，为什么会有这样的问题？怎样去解决？靠追求金钱可以么？
而这些问题却很实在地关乎我们每一个人的幸福，我们这个社会的整体幸福。但这一切，靠钱都不能解决，是要靠文化，靠智慧。如果金钱可以解决，那我们可以用钱买来生理和心理健康，可以买来家庭的幸福和谐，可以买来优秀的文化，我当然应该多赚钱。可惜这一切都买不来。
2．为什么说中国缺乏真正的教育？
靠文化，靠智慧，人才能够得到幸福，国家才会真正强大。为什么一定要去做教育？答案是只有教育才能从根本上改变一个国家的素质，而我们目前的中国缺乏真正的教育，为什么这么说？看看教育和社会的现状以及我们传统文化的断层现象我们就可以明白。
我们的小学、中学乃至大学教育都在教学生不断地考试，关注考分，然而，做了那么多的试卷，考了那么多的试，拿了学士、硕士、博士文凭就能解决人生和幸福的问题吗？看一看现在的大学生面貌，有多少人不过是在混一张文凭而已，还自欺欺人地以为：这张文凭会给自己带来一份不错的工作和钱途，可能么？那么多经过高考的学生，走进大学为什么就失去了青年人本来应该有的朝气和活力？为什么他们沉迷网络游戏、在无聊中打发着自己最宝贵的年华？为什么那么多的人找不到工作呆在家里成为“啃老一族？”还有工作之后很多成为“月光一族”？
我们最终都要走上社会，我们最终都要独立地去面对生活和生存，我们最终都要为人父母，我们最终都要赡养自己的父母，真正关乎我们人生幸福的问题，诸如怎样去强身健体，怎样去规划人生方向，怎样去处理婚姻问题，怎样去教育孩子，我们的教育有去关注或者启发我们去思考这些问题吗？难道我们的教育就是要在学校里培养一群考试的机器，然后出来成为一个工作的机器？老了成为一个等死的废物吗？
那么什么是真正的教育？德国二百年前的教育宣言曾经如此说道：教育的目的，不是培养人们适应传统的世界，不是着眼于实用性的知识和技能，而要去唤醒学生的力量，培养他们自我学习的主动性，抽象的归纳力和理解力，以便使他们在目前无法预料的种种未来局势中，自我做出有意义的选择。教育是以人为最高的目的，接受教育是人的最高价值的体现。
问一问亲爱的朋友们，在中国目前的小学、中学和大学校园里，有这样的教育么？没有，中国太缺乏真正的教育、缺乏真正的大学了！同时我们回过头来看看中国传统的知识分子是怎样做的，宋朝一代大儒张载曾如此说过：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！从此以后，这句话成为了中国知识分子的共识，而现在，我们的社会中有多少这样的学者？我们的大学里有多少这样的教授和博导？我们可以看到为各种利益集团说话的所谓“专家”，可以看到为了金钱奔波在官场和商场的教授和博导。
现在我们的社会很多人都在一味地追求金钱作为人生最高目标，从让我们痛恨的房地产商到现在的医院，从老师到卖奶粉的，很多人都忘了自己本职工作的职业道德，一味地拜金。缺乏文化和责任的富人们给我们的社会带来了越来越高的交易成本和越来越多的危害。我们可曾知道美国的清洁工人的工资可以达到年薪五六万，但是他们的房子只需要三十万左右的美金？
而我们国内的老百姓却需要耗费两代甚至三代人的积蓄去买一套房子，就因为一些人昧着良心攫取高额利润，而让多少大学生一毕业就要面临这个严峻的人生大事，房子真的值那么多钱么？孟子曾经告诉过我们：上下交征利，国危矣。三鹿奶粉、各地不断的儿童血铅案例已经用血的事实不断地印证着这句话，而我们的社会还需要多少这样的例子来唤醒大家：如果仅为了钱而忘记了道德，昧了良知，我们的社会将走向何方？
在这么一个逐利的社会里，究竟还有多少中国人会静下心来学习和传承我们博大精神的传统文化？《老子》、《论语》、《大学》、《金刚经》、《资治通鉴》等等，这些经典的遗产我们继承了么？我们该怎样把这些东西交给我们的下一代，如果不能交给，如果不能完成五千年里中国文化的传承，我们何以有颜面自称为中国人？
曾经有句话是这样说的，一个国家破亡而文化存在的民族，一定可以恢复国家（比如以色列），但一个文化破亡了的民族，无一例外地彻底从历史舞台上消失了，比如古巴比伦等。而正是由于这些精髓的传统文化丢失，我们的社会才变得越来越千奇百怪。
学校缺乏真正的教育导致了社会上很多人盲目逐利、精神空虚、各种社会问题曾出不穷，传统文化精髓遗失，后面两者又反过来影响着学校的教育，如此的恶性循环回把我们带向哪里？我们的后代将会生存在一个什么样的社会里？
究竟是这个社会在疯狂地走向一个危险的境地，还是我是一个疯子在危言耸听？
3．为中华之崛起做教育
考虑到如此的地步，我对于自己做实业的想法又发生了深深的怀疑，我对于自己，对于这个社会的生存发展产生了深深地担忧。一百多年前，梁启超先生曾写下《少年中国说》，一百多年后的今天，我们仍然面临着同样的问题，而且更加严重。只有从教育上去入手，培养优秀和有良知的公民及社会领袖，我们才有希望去改变我们社会中丑恶的一面，才能传承我们的文化，我们的子孙后代才会健康、幸福地生存在这块土地上，才能自豪地说：我是一个中国人！
因此我决定走进大山，去一个小小的私立学校做一名普通老师，学习中国博大精深的传统文化，习武修身，传播智慧。为我热爱的这个国家，为中国的孩子和未来，也为自己，去做一些真正有价值的事情！因为唯有文化方能立国，唯有真正的教育才能树人！唯有智慧方能让一个人拥有真正的幸福，让一个社会真正的和谐，让一个国家真正的强大！
注：没有想到文章受到这么多人的关注，在此说明下――由于体制内教育的失败，我不可能加入任何一所官办的应试学校来实现自己做真正教育的理想，而选择了在大山里的这所私立精英学堂（别误会，不是农村支教，那样我再努力也只是为体制培养几个低级打工仔），不提学堂名字的原因，是因为避免有人说我是商业炒作（毕竟是私立的），玷污了这个神圣的教育理想。
同时，这所学堂目前因为超前的教育理念，虽然规模不大，但影响力已波及全国，她必将成为中国未来先进教育的一个范例，因此我也不想借名生辉，借学堂出名。我更愿意贡献自己的一份力量，通过自己踏实的努力来让学堂因我而更荣耀而非相反。希望大家理解。
另外，我开始新的工作才两个月。在这里，我第一次尝到了“挫折”的感觉，相对于我一贯的“顺风顺水”，我在这里明显感到了自身能力的不足和思想的浅薄。相比一起工作的，跟我同年毕业的同事和朋友，我感到了实实在在的差异，我需要有更多的努力来提高和完善自己。但是，这反而让我更加高兴，更加认定了自己选择的正确：这是一个可以让我不断提高的地方，这是一个可以让我实现自己理想的地方，去实现自己的教育强国之梦----去不断提高自己和需要我帮助提高的人。
(西安校园网投稿平台；微信公众号：西安校园网(微信：www-029daxue-com)；新浪微博：@西安校园网；更多资讯关注【西安校园网官方网站】
西安校园网西安高校第一自媒体平台，专注服务西安高校每一位大学生

新闻图片URL:
http://p3.pstatp.com/large/3693/3714235272

-------------------------分隔符----------------------------------

新闻标题:   西安文理学院创新教学方法提升教育水平
新闻来源:   陕西省教育厅
新闻发布时间:   2016-04-29 22:25
新闻内容:

近日，西安文理学院召开2016年公共课教学改革研讨会，开展嵌入式实务课程教学系列专题讲座，成立学情交流中心，创新教学方法，提升教育水平。
——召开2016年公共课教学改革研讨会。2016年4月27日，该院教务处召开了2016年公共课教学改革研讨会，该院党委副书记、副院长李忠良，副院长韩权，教学工作委员会委员，各二级学院院长，评估与质量监控办公室、总督导办公室、学位与研究生管理处、各公共课程负责人，学生代表，超星尔雅公司副总以及教务处全体干部参加了会议。会议由韩权主持。
参会代表就公共课改革中存在的共性与个性问题建言献策，提出既要遵循以生为本的改革理念，又要积极拓展改革思路，处理好改革中存在的诸多关系，提高改革举措的针对性与时效性。下来，将在大学英语》和《大学信息技术基础》两门公共课中将根据学生实际情况，更新教学内容，采取选班制和合班教学相结合的模式，注重培养学生的综合应用能力。思想政治理论课将着重调动学生学习积极性，探索“线上线下混合式”新型教学模式，采取“大班案例式专题教学”和“小组研究性参与式教学”相结合的教学方式。
——开展嵌入式实务课程教学系列专题讲座。为适应学校转型发展和应用型人才培养的需求，该院思想政治教育专业纪检监察专业方向部分专业课程采取校外行业专家和校内专职教师联合主讲的授课方式。聘请省市纪委的领导、其他高校和科研机构的专家学者，分专题进行课堂嵌入式教学，用他们的学术造诣、专业技能和丰富的实际工作经验提升纪检监察专业方向人才培养质量。近日，西安市人民检察院高级检察官处长姜杰受邀到该院作了“职务犯罪预防”的专题讲座。姜杰从“检察”二字入手，给师生声情并茂深入浅出地讲述了职务犯罪的基本理论，以及该领域的最新法律规定和研究趋势，尤其是结合纪检专业学生将要面临的工作任务，理清了相关的概念和违纪违法之间的细微界限。
——成立学情交流中心。为准确把握学校的学风状况，从中找出影响良好学风形成的主要因素，为形成良好学风提出建设性建议，促进大学生成长成才，学校经过调研、论证，结合学校大学生实际，成立了督导办公室下设的学情交流中心，中心成员由相关部门负责人、工作人员及师生代表组成。中心成立以来，将与二级学院联合开展各项学情调查活动，及时掌握学生教育工作的动态；开展各项交流与研究工作，及时反馈教育工作效果，探索学生教育工作评估体系。


-------------------------分隔符----------------------------------

